一、理财的三个环节 
1、攒钱：挣一个花两个一辈子都是穷人。一个月强制拿出10%的钱存在银行里，很多人说做不到。那么如果你的公司经营不好，老总要削减开支，给你两个选择，第一是把你开除，补偿两个月工资，第二是把你一千元的工资降到九百元，你能接受哪个方案？99%的人都能接受第二个方案。那么你给自己做个强制储蓄，发下钱后直接将10%的钱存入银行，不迈出这一步，你就永远没有钱花。 
2、生钱：基金、股票、债券、不动产 
3、护钱：天有不测风云，谁也不知道会出什么事，所以要给自己买保险，保险是理财的重要手段，但不是全部。生钱就像打一口井，为你的水库注入源源不断的水源，但是光有打井还不够，要为水库修个堤坝――意外、住院、大病。因为开车撞人倾家荡产的例子。坐飞机的例子：我有时工事需要坐飞机，每次飞机起飞和降落的时候我都会双手合十，我并不是信什么东西，我只是觉得自己的生命又重新被自己掌握了，因为在天上不知道会发生什么。所以每次坐飞机我都买了88元保 50万的意外险，这是给家人的爱心和责任。 

一个中心，三个基本点：以管钱为中心，攒钱为起点，生钱为重点，护钱为保障。 

二、多少钱可以开始理财？ 
不在乎多少，一个月省下100元买基金，从20岁存到60岁，是637800元；30岁存到60岁，是22万；40岁起存，7万；50岁，2万。钱生钱是长跑冠军，理财一定要从年轻时开始。钱的秉性：你不爱我，我不爱你。 

三、如何进行资产配置：个人的水库应该分成三份。 
第一份：应急的钱，6个月至一年的生活费。存银行，活期、定期，或者货币市场基金。 
第二份：保命的钱，三至五年生活费，定存、国债、商业养老保险。应该是保本不赔，只会多不会少的东西。 
第三份：闲钱，五年到十年不用的钱，只有这种钱才可以买股票，买基金，做房地产，或者跟朋友合伙一起开个什么生意，去做这种投资，那么必须是闲钱。 

股票：股市如潮水，怎么涨的怎么退。只有潮水退去的时候，我们才能看见谁在裸泳。现在的点位不建议进场，买基金都不是好时段。 
能够预测点位的只有三种人：一天才、二疯子、三骗子。 

买股票之前先问自己三句话：第一，我有房子和保险了吗？第二，我有急用的钱吗？第三，我准备好坚强的神经和良好的心态吗？ 

退休的老人不应该炒股，他们在财务和精神上都难以承受股市的涨跌。孝顺的孩子不应该让你的父母炒股。 
你见过排着队发财的吗？今年进市场的股民，三年后90%都会成为炮灰，只有10%的人能从股市里赚到钱，这是铁律！ 

四、理财什么时候开始好？ 
从自立开始。大四的学生就应该开始打工攒房租。成年人再向父母要钱是很丢人的事情。 

五、理财的习惯 
1、节俭：少打一次车，少做一次美容，吃饭少点一个菜，省下来的钱积攒起来去投资，让钱生钱。富人钱生钱，穷人债养债。节省钱、尊重钱是很多富人的习惯。李嘉诚生活的节俭是尽人皆知的。有一天李嘉诚先生从酒店出来，掏车钥匙时从兜里蹦出一元的硬币掉到地上，李嘉诚弯腰去捡，一个印度保安把钱捡起来递给他，他接过这一元钱，从兜内掏出一百元港币给了保安，又把这一元钱也送给保安。别人很不解，问李嘉诚先生为何这么做，他说“这一百元港元是他给我服务，我给的报酬。如果一元的硬币不捡起来，可能会被车碾到地里，可能会掉到沟里，就会浪费掉，钱是用来花的，但是不可以浪费。”我们常常说富人越有钱越抠，因为他们知道钱来之不易。而没有钱的人往往“穷大方”。 
2、记账：每天记帐,不行的话三天记一次也可以啊。 

六、理财的误区 
1、理财是有钱人的事：穷人、有钱人都能理财，养成良好的习惯，去投资，让钱自己去办些事。 
2、忙，没有时间理：有时间打麻将没时间理财？当年毛主席都每天记帐,不要说你没时间，再忙也忙不过主席吧。 
3、理财就是买股票买保险：所有钱都拿去买股票那是赌博不是理财。保险公司都说自己的产品既有保障又能储蓄又能投资，那还要基金公司干吗？ 
4、钱少，理财没什么效果：理财的秘密是“爱惜钱，节省钱，钱生钱，坚持不懈。” 
5、我不懂理财：不懂可以学，理财并不难，任何时候开始学都不晚。 
6、理财就是发财：理财和发财没有关系。理财是未雨绸缪，帮助你的财富安全、稳健的增长，达到生活目标。 
7、理财要从众：理财不能随大流，一定是个性化的。 
8、男人和女人理财不一样：理财是人人一样的，女人更容易冲动，女人在理财方面尽量克制一些冲动消费就可以了，如果完全不冲动，就不再可爱了。男人“分析”，女人“感觉”。 

七、理财的五个一工程： 
1、一生恪守量入为出 
拳王泰森从20岁开始打拳，到40岁时挣了将近4亿美元，但他花钱无度，别墅有100多个房间，几十辆跑车，养老虎当宠物，结果到2004年底，他破产的时候还欠了国家税务局1000万美元。如果你不是含着金钥匙出生，享受应该是40岁以后的事，年轻时必须付出、拼搏，老来穷才是最苦的事情。 

2、不要梦想一夜暴富 
天上没有馅饼，天上有什么？雨、雪、沙尘暴，偶尔会掉下来一个花盆什么的，一定不会有馅饼掉下来的，中国有句俗话“财不进急门”。一年40%-50%的机会不可信，要想想别人的动机，听起来过于完美的东西往往不是真的。很多中了彩票头奖的人十年后还是贫困，因为买大房子，买车，钻出来几十个穷亲戚。精神上也受不了，像范进中举，一下子厥过去。
 
当别人给你貌似很好的投资机会时，问自己六个问题（举例产权酒店）：
1、谁在卖我东西，对方的信誉如何？
2、我的钱干啥去了？
3、我挣的是什么钱，盈利模式。
4、收益率合理吗？年收益1%-5%低，5%-8%中等，8%以上高。
5、如果我不投了，卖得出去吗？
6、如果卖不出去，可以自用吗？六个问题如果有两个以上有疑问，就不大可信。 

3、不要让债务缠住一生 
房奴、车奴、卡奴。中国的负翁大多28-35岁。做房奴比车奴强，房子毕竟一直在涨价，我买完车以后才知道他们花费多大，现在我几乎每天上班做地铁，要谈判等装面子的时候才开出去。 
车子是持续消费。日本的富翁每天拎着饭盒坐公交。信用卡是财务鸦片。 
检查观众的钱包：大学生，月消费1800。北京硕士毕业月薪3000，本科2000，年轻人不要对未来生活抱着虚无的幻想。 
改变生活要从小钱开始还，还卡――还车――还房――攒钱――投资。 
你永远算不过银行，摆脱财务要还本而不是还息。 

4、一夫一妻一个孩 
结婚不是最大的财就是最大的债。所以不要轻易结婚与轻易离婚。 

5、专心一项投资 
中国有一句老话叫一招鲜，吃遍天，一生做好一件投资你就会过上美满和幸福的生活，不是去赌。不熟不做，不懂不投，不要从众。有些钱不是你的。 

有的人合适在提升自我上投资从而得到更好的工作和薪水这算是好投资，有的人在外貌上，性格上投资得到了更好的伴侣和晋升机会，这也算是很好的投资。你合适什么？别象中国ZF一样“两手都要抓，两手都没抓着”。 
祝大家好运！