　　三国杀实用手册
　　http://forum.yokagames.com/viewthread.php?tid=35538&extra=page%3D2 作者：diamond3
　　三国杀_标准游戏规则(2010年8月23日更新)
　　8月23日更新公告：更新了古锭刀、贯石斧的两点问题，具体内容见#141、#142
　　8月20日更新公告：更新了黄忠、许褚、小乔的三点问题，具体内容见#118、#119
　　8月18日更新公告：充实了火武将的FAQ，及8月16日的小乔伤害解释
　　8月14日更新公告：更新了小乔的伤害问题及夏侯刚烈判定牌归属问题（不归郭嘉）
　　8月13日更新公告：本次新添了3v3经典阵型，是根据以下帖子整理出来的，感谢版主 yakay及各阵型的发帖人！
　　3V3经典阵型一览表
　　http://forum.yokagames.com/viewthread.php?tid=26279&extra=page%3D1
　　小弟呕心沥血之作，但由于附件大小限制，只好分两次上传，请大家见谅！
　　此手册内容是在借鉴了官方和各家观点之后，小弟抱着去伪存真、认真负责的态度，逐一核对、排版，历经2月总结出来的，但毕竟一人之力有限，还望大家多提宝贵意见！当然如果大家觉得还可以，一定要顶哦
　　因手册中借鉴了各家观点，但都是网上流转，来源太多，小弟无法逐一溯源，而且发此贴只为与大家共享，别无他图！
　　在此感谢热心、喜爱三国杀的众亲朋，同时不周之处也请见谅！
　　特别感谢 yaojiefree、TwiNight、Bard、truelight1226、tank200953、shych1981、zjursdk、 sciencelu、Lee・Lee 、aerodynamix 、ironboy、demon9999 的大力帮助！
　　也真诚感谢每一位回帖的亲朋！

　　用语集：
　　1.回合：游戏是从主公开始，每人有一个游戏回合，按回合轮流进行。一名玩家的游戏回合结束后，由 他右手的玩家开始自己的回合。
　　每名玩家的游戏回合都分为六个阶段：回合开始、判定、摸牌、出牌、弃牌、回合结束。
　　有时候可能需要进行判定，例如乐不思蜀与闪电等。从牌堆摸两张牌，可反复打出牌，直到不想再出牌
　　或不能再出牌为止，弃掉手里多于当前体力值的手牌（拿在手上的牌）。也就是说，某角色当前体力值是 2， 弃牌阶段时，玩家手里有 3
　　张手牌，则他需要选择一张弃掉。在弃牌阶段之外手牌超过体力值无需弃掉。手 牌数量小于等于体力值时不能主动弃牌。
　　2.胜利条件：胜利条件又可以理解为游戏目标，是由拿到的身份牌决定的。
　　主公目标是与忠臣合作，消灭所有的反贼和内奸，平定天下。 忠臣的目标是不惜一切保护主公，胜利条件和主公是一样的，就是消灭所有反贼和内奸。
　　反贼则只需杀死主公就能获得胜利。因此忠臣的重要职责是保护主公。 内奸则只有消灭除自己之外的所有人才能取得胜利（包括别的内奸）。
　　第 5 页/共 94 页
　　3.决定身份：参照下表，抽取等同于玩家人数的身份牌
　　4.   濒死和死亡
　　（1）濒死状态：当一个角色的体力将降到 0 或更低时的状态称为濒死状态。处于濒死状态的角色并不
　　会马上死去，你可以使用可以在此状态时可以使用的牌或技能来响应这个状态，若响应的结果使角色的体力 值大于
　　0，则濒死状态取消。注意：如果角色是因受到伤害而进入濒死状态，则先结算该濒死事件，再结算 伤害事件。
　　（2）死亡：处于濒死状态的角色，若未在响应步骤中被救活，就会死去，死亡的角色须亮出身份牌，
　　并将其所有牌连同其判定区里的牌弃置。
　　此后需要计算距离时，忽略已死亡的角色。 任何人杀死反贼可获得摸三张牌的奖励。如果主公误杀了忠臣，需要弃掉所有的手牌和已装备的牌。
　　如果角色死亡导致任意一方的胜利条件达成，则游戏立即结束。
　　5.区域：用来划分不同场所的名词，每各角色都有判定区、装备区和手牌三个领域。装备区和手牌属于
　　角色拥有的牌，判定区里的牌没有拥有者。装备区和判定区里不能出现两张或以上同名的牌。
　　6.锁定技：符合条件时必须发动或持久生效的技能。带有此关键词的技能可以视为一种强制性发动的能 力。
　　7.限定技：整局游戏只能使用一次的技能。
　　8.点数：游戏牌的左上角会标有一个数字或字母，从 A 到 K。数字 2 代表 2 点、3 为 3 点…..以此类推；
　　字母 A 为 1 点，而 J、Q、K 分别代表 11、12 和 13 点。
　　9.拼点：拼点的双方各以牌面向下的方式出一张手牌后同时亮出，牌面上的点数大的一方赢。双方将拼 点所用的牌放进弃牌堆(不能和自己拼点)。
　　10.使用：当你使用一张手牌时，你需要声明所用的牌，然后为它指定一个（或多个）目标，接着等待
　　结算，最后进入弃牌堆。
　　11.打出：当你打出一张牌时，你并未使用它，通常打出的牌必须展示给所有玩家看，然后进入弃牌堆。
　　★你对一名角色使用【杀】，对方使用【闪】来响应，结果是【闪】抵消了杀的效果（使杀无效）。
　　第 6 页/共 94 页
　　★【决斗】中，双方轮流打出【杀】，每一张【杀】都不需要指定目标和等待结算（它们都没能产生【杀】 本来的效果）。
　　12.弃置：弃牌时，就是直接将牌放入弃牌堆，通常你不需要声明你弃的是什么牌（但它们进入弃牌堆
　　时依然是面朝上的），除了弃牌阶段你弃置超出上限的手牌以外，你不可以在其他时候主动弃牌，除非有特 殊情况允许你这么做。
　　13.攻击范围：任何人的攻击范围在开始的时候都为 1。装备武器后，角色的攻击范围等于其武器的攻击
　　范围。单纯计算攻击范围时，与距离无关。例如，你装备－1 马和一把攻击范围 3 的武器时，你的攻击范围
　　是 3，而不是 4。
　　14.距离：座位相邻的玩家控制的角色间距离为 1，以此类推，但以可计算的最短距离为准。
　　15.伤害：伤害会减少角色的体力值。只有角色才会受到伤害。造成伤害时，伤害可能被某些技能防止，
　　但此时的效应依然会发生（带有“改为”或“转移”关键词的技能会先防止伤害，然后再结算“受到伤害
　　时”触发的事件）。通常，除延时类锦囊外，若一张牌对目标角色造成了伤害，则该伤害的来源便是该牌的 使用者。
　　16.失去/减：〔失去/减少～体力〕：单纯的减少体力，此法并未产生伤害，因此也没有来源。〔失去～
　　手牌〕／〔失去装备区里的～牌〕：经使用或打出或其他任何方法从该区域移动到其他地方。
　　17.无色：无色既不是黑色也不是红色。当你使用两张（或以上）的牌当某张牌使用时，依据这些牌的
　　颜色来判断该牌的颜色：都是红色时，该牌为红色；都是黑色时，该牌为黑色；有红也有黑时，该牌无色（非 红也非黑）。
　　特别说明
　　1.当规则与卡牌文字冲突时，锁定技>角色技能>游戏牌文字>游戏规则
　　比如说，周瑜的技能是摸 3 张牌，那么在他的摸牌阶段，就应该是摸 3 张牌，而不是两张。
　　2.若牌堆被摸完，将弃牌堆的牌重新洗混后循环使用。
　　3.当自己的判定区里有两个或更多的延时锦囊时，先判定后放置的，然后再判定先放置的。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　第 7 页/共 94 页
　　三国杀_两人游戏规则
　　两人游戏规则
　　游戏的目的是“消灭对方的主帅”此规则不使用身份牌。
　　一、游戏发给双方各五张武将牌，从中挑选出一名主帅和有一名前锋，待双方都确定武将人选后，同时
　　亮出。
　　二、双方列阵：前锋在前，主帅在后：前锋与前锋间的距离为 1，前锋与对方主帅间的距离为 2，双方
　　主帅距离为 3。 三、双方主帅的角色体力上限的基础上增加一点，拿取对应的体力牌。
　　四、从游戏里挑出{方天画戟}和{麒麟弓}这两把武器，放入盒中，暂不使用。
　　五、为每个角色发四张起始“手牌”，玩家可随时观看己方两名武将的手牌内容。
　　六、决定先手，并由先手玩家的前锋开始行动，依次的行动顺序是（例如甲是先手）：甲前锋--乙前锋
　　--甲主帅--乙主帅--甲前锋……
　　七、一名角色行动时，玩家只能使用该角色拥有的牌，而不能动用己方另一名角色的牌（除非另一名角 色必须要出牌）
　　八、拥有主公技的角色在此规则里无法使用主公技（即便该角色是主帅）。
　　九、回合流程同正常规则，但主帅在出牌阶段可将一张牌（包括手牌和已装备之牌）交给己方前锋，一
　　回合只限给一张。
　　十、{南蛮入侵}和{万箭齐发}的效果有所不同：只有当己方前锋使用这两张锦囊牌时，己方的主帅无需 出对应的牌（杀或闪）。
　　十一、（借刀杀人）不能对己方角色使用。 十二、除以上两点之外，所有的游戏牌的规则与正常规则相同。 十三、首先消灭对方主帅的玩家获胜。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　三国杀_三人游戏规则
　　・胜利目标是“在被你的下家消灭之前，消灭你的上家”，此规则不使用身份牌。
　　・决定行动顺序（逆时针或顺时针）。
　　・随机发给每人３张武将牌，每人挑选一名，待所有人都确定后，同时亮出。
　　・从游戏牌里挑出【方天画戟】和【麒麟弓】这两把武器，放入盒子，暂不使用。
　　・拥有主公技的角色在此规则里无法使用主公技。
　　・其余游戏牌规则与正常规则相同。
　　・当一名玩家被消灭时，他／她的下家获胜（即有玩家被消灭的同时游戏结束）。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　第 8 页/共 94 页
　　三国杀_积分赛规则
　　单场得分=基本得分+额外加分
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　第 9 页/共 94 页
　　三国杀_转世规则
　　对酒当歌，人生几何？当一个角色死亡的时候，另一个生命的轮回又悄悄开始了。
　　角色死亡之后，将该角色的手牌和已装备的装备牌、闪电、乐不思蜀放入弃牌堆，亮出身份，但玩家并
　　不退出游戏。角色牌放入角色牌堆洗混。 其他玩家每回合每人可以选择给他一张手牌，作为献祭。每名玩家每回合只能献祭一次。 当已死亡的这名角色手牌到达 4
　　张（4<至 5 人游戏：3 张）时，这名玩家立即转世――将未使用的角色
　　牌洗混后面向下放成一堆，从牌堆顶翻起，翻开的第一张与这名玩家同国籍的角色，即成为转世后的角色（如
　　果是其他国家角色，将翻开的第一张牌作为他转世后的角色）。将转世前的角色牌放回未使用的角色牌堆。
　　转世后的角色的初始体力值为 1.转世之后即已经视为参与到游戏中来。到下一次轮到他时即可正常行
　　动。
　　玩家转世后与其它玩家同等对待，但不能献祭其他角色。
　　因该玩家身份牌已翻开，在判定胜利条件时，仍将此角色视为已死亡。杀死转世后的反贼不获得摸三张
　　牌的奖励，主公杀死转世后的忠臣也不得到惩罚。
　　例如：场上有 1 名主公、1 名反贼、和一名转世的反贼。若此时主公杀死反贼，即使场上还有一名转世 的反贼，仍视为主公一方胜利。
　　玩家可以反复转世。
　　若未使用角色牌堆已经没有与该玩家同国籍的角色，则不可转世（极少有的情况）。这种情况下该玩家
　　可保留接受献祭的 4 张牌，但不能再接受新的献祭。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　第 10 页/共 94 页
　　三国杀_3v3 比赛规则
　　◆综述
　　1.此为依附于三国杀核心规则的团队对战规则变体,适合 6 人游戏或战队交流
　　2.对战双方分为两个阵营,每个阵营各有三名玩家,分别做好一名主帅和两名前锋的身份配置
　　◆游戏目标 消灭对方阵营主帅
　　◆选将 身份牌中的主公代表暖色方主帅，忠臣代表暖色方前锋。 内奸代表冷色方主帅，反贼代表冷色方前锋。
　　双方的座位顺序为:冷色前锋 A-冷色主帅-冷色前锋 B-暖色前锋 B-暖色主帅-暖色前锋 A(围绕桌子)
　　按以下步骤进行选将：
　　步骤 1：将所有武将分为若干堆，每堆 8 名武将。背面朝上放置。
　　步骤 2：将分好堆得武将牌背面向上由两方队伍主帅分别选取其中一堆。
　　步骤 3：从身份牌中拿出主公和内奸，背面朝上平摊于桌面上。由两方队伍主帅各抽一张。
　　步骤 4：拿到主公牌的使用暖色系身份牌，拿到内奸牌的使用冷色系身份牌。下一局直接轮换色系。两方队
　　伍选择的 2 堆武将，共 16 名。平摊于比赛桌面上，待主帅选择。
　　步骤 5：暖色系主将决定由对方主帅先选将或由自己先选将。冷色系主将决定由对方主将或自己先行动。
　　步骤 6：选将顺序及数量为  1、2、2、2、2、2、2、2、1。
　　步骤 7：比赛双方选择的武将均应正面朝上置于本方主帅面前，并全部展示出。
　　步骤 8：全部挑选完毕后，由双方主帅从 8 张武将中选出 3 张按顺序背面朝上放置在本方主帅和前锋位置上。
　　双方选择完毕后，同时亮出。
　　◆游戏流程
　　由冷色方主帅决定由哪一方先行动，决定后，分发每名角色 4 张手牌。游戏开始的第一回合只能由主帅先行
　　动。
　　1.身份牌均为正面朝上放置,当一名玩家的行动开始时,横置自己面前的身份牌;当一名玩家回合结束时,所
　　第 11 页/共 94 页
　　有人面前的身份牌均为横置状态,则重置所有人的身份牌.
　　2.行动顺位,双方交替有一个行动机会,但若轮到其中一方行动时,该阵营的所有身份牌均为横置状态,且对
　　方阵营仍有身份牌未横置,则应将行动权交给对方阵营----直到出现 1.中所述情况为止。
　　3.拥有行动权的一方,可以由主帅选择,主帅行动或是前锋行动,若选择主帅行动,则主帅执行完一个完整的
　　回合后即移交行动权;但若选择前锋行动,则须分别执行完所有的前锋回合后才移交行动权,换言之,若两名
　　前锋均未阵亡,则会连续的分别连续的进行两个前锋的回合,两名前锋的身份牌均会横置. 游戏牌说明略,同三国杀.
　　4.同时机多技能冲突以及濒死求桃时,从当前行动回合的角色开始按逆时针顺序依次结算.
　　◆普牌的变体规则
　　南蛮入侵	指定目标为所有角色,但出牌(杀)顺序由出南蛮入侵的玩家指定(顺时针或逆时针)
　　万箭齐发	指定目标为所有角色,但出牌(闪)顺序由出万箭齐发的玩家指定(顺时针或逆时针)
　　桃园结义	指定目标为所有角色.  但加血顺序由出桃园结义的玩家指定(顺时针或逆时针)  (同核心规则)
　　五谷丰登	指定目标为所有角色,但挑选牌的顺序由出五谷丰登的玩家指定(顺时针或逆时针)
　　闪电	此规则里不使用闪电。
　　◆奖惩
　　杀死任意一名角色,可以立即摸 3 张牌,即使杀死的是自己的同伙.
　　-----------------------------------------------
　　◆双方主帅的体力与体力上限+1
　　◆主公技
　　此规则变体中不使用主公技.
　　◆关于交流
　　此规则作为竞技比赛而执行时,禁止同队队员之间的一切语言和手势交流.
　　三国杀 3v3 流程示意
　　1.游戏开始前.  （身份牌仅为标示，不具备标准游戏模式中的身份作用。）
　　2.选将（详细信息见 3V3 游戏规则）。
　　3.武将选择完成后,决定先手顺序。
　　4.游戏开始,例暖色方拥有先手权，则暖色主帅先行动.主帅将其面前的身份牌“主公”横置.
　　5.轮到冷色一方行动,主帅可以选择让自己行动或让己方前锋先行动,例如冷方主帅让冷色前锋，则该前锋将
　　其身份牌“反贼”横置.
　　6.待冷色前锋全部行动完毕后,再次轮到暖色一方,由于主帅已经横置,所以只能由主帅选择一名前锋行动.
　　该前锋将其身份牌“忠臣”横置.
　　7.到冷色一方,冷色一方只剩主帅未行动过,所以主帅开始行动,将其身份牌“内奸”横置.
　　8.轮到暖色一方,此时场上所有人的身份牌均处于横置状态,所有人将身份牌重置,由拥有行动权的暖色一方 的主帅选择让自己先动还是己方前锋先动.
　　9.当有一方的前锋全部阵亡时(图例为暖色前锋全部阵亡),轮到该阵营行动时,只能由主帅行动.将其身份牌
　　横置.
　　10.冷色一方选择主帅先动,横置身份,回合结束后又轮到暖色一方,此时暖色一方无人可行动并且冷色方还
　　有人未行动过,则暖色一方应交出行动权,由冷色一方未行动的玩家行动.
　　11.全部行动过后所有人重置身份.重复以上步骤直到一方主帅阵亡.
　　第 12 页/共 94 页
　　3V3 比赛选手规范
　　所有参赛选手须按一下条款进行比赛，若有违反由当执主裁视情况予以扣分。
　　一.  比赛开始前由双方队长决定主帅，决定后双方主帅入场，其余队员在选手等待区等待。
　　二.  双方主帅就位后按照“3V3 比赛流程”中的“选将流程”进行选将，选将后其他所有选手入场就位。
　　三.  所有摸牌、翻牌的工作均有裁判执行，选手不得擅自从牌堆摸牌或翻牌。
　　四.  比赛开始后，选手之间不得以包括语言、手势、眼神等任何方式交流。一经发现由主裁视情况予以扣分。
　　选手故意发出声响由边裁视情况予以扣分。
　　选手每次出牌或执行其他行动都有一定的时间限制，逾时视为放弃行动，并且每次执行行动及打出的牌均不
　　可收回。
　　具体规定如下：
　　1.  回合开始阶段
　　若此阶段有可发动的武将技能，选手有 10 秒的时间决定是否发动。若发动武将技能须声明所使用的技能。
　　2.  判定阶段
　　若此阶段选手有需要判定的延时类锦囊，须等待裁判倒数到 0 后才可翻开判定牌。
　　3.  摸牌阶段
　　若此阶段有可发动的武将技能，选手有 10 秒的时间决定是否发动。若发动武将技能须声明所使用的技能。
　　摸牌阶段不能主动跳过，若选手不摸牌直接出牌由裁判视情况予以扣分并补摸牌。
　　4.  出牌阶段 于此阶段，选手使用的每一张牌或发动技能须声明，若不声明所使用的牌或技能视为放弃出牌并进入弃牌阶
　　段。此阶段选手使用的违规牌须收回手中并且本回合不能再次使用此牌，由裁判视情况予以扣分，若违规使 用“杀”则收回并视为本回合已经出过“杀”。
　　选手每次行动间隔时间不能过长，最多 20 秒时间，由裁判掌握时间，时间过长为执行任何行动则视为放弃
　　出牌并进入弃牌阶段。使用“过河拆桥”、“顺手牵羊”时，须先制定目标，确认无人使用“无懈可击”响
　　应后再指定具体牌。若指定手牌则须做出选择后等待裁判将目标牌弃掉或交给选手手中，选手不得直接接触 其他人的手牌。
　　一位选手出牌时，其他选手应将手牌面向下排开放置于桌面，不得将手牌置于桌面以下。有需要选手做出响
　　应时可拿起手牌决定是否出牌响应。若有可发动的武将技能同样须声明所使用的武将技能。
　　5.  弃牌阶段 此阶段选手须将手牌弃至与当前体力值相等，若进入下一阶段后由裁判发现选手手牌数多余当前体力值，该
　　选手须随机失去相应数量手牌并由裁判视情况予以扣分。
　　6.  回合结束阶段
　　若此阶段有可发动的武将技能，选手有 10 秒的时间决定是否发动。若发动武将技能须声明所使用的技能。
　　五.选手在比赛过程中不得做接打电话、收发短信等与比赛无关的事情，一经发现由裁判视情况予以扣分。
　　如有特殊情况需离开桌面时，应由裁判封牌等待该选手回到比赛中。选手回到比赛后，由裁判视情况予以扣 分并宣布比赛继续进行。
　　第 13 页/共 94 页
　　六.“死亡”的选手须离开桌面，在选手等待区耐心等待比赛结果，不得干扰其他还在进行比赛的选手。
　　七.比赛过程中不得向裁判询问任何与规则有关的问题，若提问视为故意提醒，由裁判视情况予以扣分。对 比赛规则有疑问在赛前赛后与裁判交流。具体规则以“标准版
　　FAQ”为准。
　　八.比赛中裁判出现操作失误时选手不得直接质疑裁判，不得干扰比赛进程，出现的任何问题赛后可向仲裁 委员会提出申诉。干扰比赛进程直接判负。
　　九.目前比赛采用 3 分判负制度，即每一局比赛若有队伍被扣至 3 分或以上，直接判本局为负。若还有下一
　　局比赛则休息过后进行下一局的比赛。期间选手有任何问题可向仲裁委员会提出申诉，不可直接攻击裁判。
　　十.比赛结束后选手有 5 分钟的休息、讨论、申诉时间，到时后进入下一局比赛。
　　十一.所有选手须遵守以上原则，认真的打好每一场比赛。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　第 14 页/共 94 页
　　三国杀_3V3 裁判执裁细则 比赛正式开始前，检查桌椅、核对队伍、队员身份并填写比赛成绩单，由裁判整理比赛用牌并核对 106 张比 赛用牌、32
　　张武将牌，把游戏牌中两张闪电，武将牌中于吉、神武将从牌中挑出。
　　基础配置：
　　武将牌：基础武将 25  +  风武将  7  （除于吉、神武将）=32 张
　　基础卡牌：使用三国杀标准版卡牌（除去闪电）=106 张
　　1.  选将阶段
　　步骤 1：裁判将所有武将分为 4 堆，每堆 8 名武将。背面朝上放置。
　　步骤 2：将四堆武将牌背面向上由两方队伍主帅分别选取其中一堆。
　　步骤 3：从身份牌中拿出主公和内奸，背面朝上平摊于桌面上。由两方队伍主帅各抽一张。拿到主公牌的是
　　用暖色系主将，拿到内奸牌的用冷色系主将。下一回合直接轮换色系。
　　步骤 4：裁判将两方队伍选择的 2 堆武将，共 16 名。每张报出平摊于比赛桌面上，待参赛选手选择。
　　步骤 5：暖色系主帅决定由自己先选将或由对方主帅先选将。
　　步骤 6：选将顺序及数量为  1、2、2、2、2、2、2、2、1。选将每次轮换时间为 20 秒，如果超时则由裁判给
　　予判罚。
　　步骤 7：选将时裁判需提醒参赛选手，不可以用手触摸武将牌。选手选择时，需告知裁判选择的武将，然后 由裁判将所选择武将置于选手面前。
　　步骤 8：比赛双方选择的武将均应正面朝上置于本方主帅面前，并全部展示出，确认对方武将时间为 10 秒。 步骤 9：  由双方主帅从 8 张武将中选出
　　3 名，背面朝上放置在本方三名选手位置上。时间为 90 秒。此时由 主裁发身份牌和血点牌。
　　步骤 9：主将选择后，双方前锋入场就位。
　　2.  决定先后顺序阶段
　　步骤 1：冷色系一方拥有选择权，决定第一回合出牌顺序。
　　步骤 2：待选手选择完毕后，裁判分发给每名玩家 4 张起始手牌。
　　3.  回合开始阶段  甄姬、诸葛亮
　　步骤 1：如行动武将拥有在此阶段释放技能的能力，裁判需默数 5 秒，等待玩家声明发动技能，超过时间没
　　有响应进入正常操作阶段。
　　步骤 2：如此玩家在本阶段有任何行动，裁判应提示所有玩家，并按该玩家声明顺序操作。
　　4.  判定阶段  夏侯渊、司马懿、张角、郭嘉
　　步骤 1：如有乐不思蜀等需判定的延时类锦囊放置在该角色判定区时，裁判需倒数 5 秒钟，等待无懈可击响
　　应，如无人响应，则进行判定。如有武将拥有改判定技能，裁判需默数约 5 秒，等待玩家决定。（如果张角、 司马懿同时在场参加注意事项部分）
　　步骤 2：判定牌需由裁判背面朝上给予行动人，由行动人翻开并展示。
　　5.  摸牌阶段  许褚、张辽、周瑜
　　步骤 1：如行动选手拥有此阶段的技能，则裁判默数约 10 秒，等待选手决定。
　　步骤 2：裁判从牌堆中拿出等量卡牌发放给行动选手。
　　6.  出牌阶段  多数武将
　　步骤 1：参赛选手出牌停顿时间不能大于 20 秒钟，裁判需把握时间进行倒计时。
　　步骤 2：当选手行动时，裁判需提示所有玩家“该选手出的牌及指向目标”
　　步骤 3：如选手出即时生效类锦囊牌，裁判需等待 5 秒，等待无懈可击响应。
　　步骤 4：当选手使用 aoe 类锦囊牌时，裁判应询问结算方向，之后依次等待无懈可击响应、结算。因有技能
　　插入结算，注意提醒选手不要越序出牌。
　　第 15 页/共 94 页
　　7.  弃牌阶段  克己
　　步骤 1：如行动武将拥有此阶段的技能，裁判需默数约 5 秒，等待玩家决定。
　　步骤 2：裁判需向所有玩家告知弃牌内容。包括花色、名称。
　　步骤 3：裁判将弃牌放置于弃牌堆。
　　8.  回合结束阶段  貂蝉、曹仁
　　步骤 1：如行动武将拥有此阶段的技能，裁判需默数 5 秒，等待玩家决定。
　　9.  被动行动阶段
　　步骤 1：裁判需提示此被动玩家做出响应。例如被杀请响应。
　　注意事项：
　　1.  裁判在整个比赛流程中，不可以提示玩家任何技能（除锁定技）的发动。除特殊技能冲突。
　　2.  比赛流程中，如任何玩家未说出技能名称或未表示出（除锁定技），则算作此玩家放弃施放该技能或为
　　暴露张。
　　3.  武将锁定技能在发动时，裁判需告知被发动人。
　　4.  比赛流程中，牌堆归裁判掌握，任何涉及到牌堆的内容，均需由裁判翻出规定的牌数交由执行人。例如：
　　判定、摸牌。在正副牌没有用完的情况下，不得进行洗牌、切牌、换牌。
　　5.  裁判的扣分判罚需要和选手明确说明，选手为什么被扣分。3 分第一分，还有 2 分。当还有 1 分时重点强
　　调，若是犯规将被判负。判负需要宣布本场比赛结果，告知选手若是不服判罚可去组委会声请仲裁。
　　6.  注意观察选手作弊行为，调换选手需要在新的一局。
　　7.  注意检查比赛用牌是否有记号，发现记号及时调换。
　　8.  各阶段武将技能等待时间
　　9.  南蛮入侵等群体锦囊注意响应无懈可击在结算，中途出现反馈技能结算时不要忘记继续结算锦囊。
　　10.  宣布比赛结果后，注意要求选手队长签成绩单。
　　边裁（暂定名）的职责：
　　1、边裁需要对场上每名选手的行动做出相应判断，例如：叹气、咳嗽、手势、眼神等等，并对选手做出警 告，直至罚分。
　　2、需要注意赛场周围，是否是有影响比赛的观众，并对有问题观众做提示，直至清理出场。
　　3、负责记分牌和重要事项的记录（如扣分，判罚，胜负，等）
　　4、弃牌堆整理
　　比赛记分：
　　双方每方均有技术分三分，每犯规一次扣除一分，三分扣光后，立即判负。
　　裁判作为整场比赛的灵魂人物，对每一个环节都要认真负责，做出的正确判罚也是神圣不可侵犯的。 淘汰赛：
　　对战双方分为两个阵营,每个阵营各有三名玩家,分别做主将和两名前锋的身份配置，比赛打满 3 局，主
　　将轮换，不能重复。
　　积分循环赛
　　胜：
　　1、连续两局获胜积 3 分：
　　包括对方比赛最后阶段悬殊太大认输，包括比赛最后超时计算武将存活、失血量判输，包括第二局弃权
　　2、2 比 1 获胜积 2 分：
　　负一局、胜二局包括轮空
　　负：
　　1、2 比 1 失败积 1 分：
　　负二局、胜一局包括轮空
　　第 16 页/共 94 页
　　2、0 比 2 失败积 0 分： 包括对方比赛最后阶段悬殊太大认输，包括比赛最后超时计算武将存活、失血量判输，包括弃权 条件：
　　比赛阶段悬殊太大认输 比赛最后超时武将存活、失血量结算判输 弃权、轮空
　　队伍分组： 第一轮队伍种子安排或随机安排对抗桌比赛，根据比赛后的积分结果分出胜者组、败者组，二组算出积分接 近队伍进行第二轮比赛。
　　以此类推六轮后进行胜负积分排名算出名次
　　重要原则：
　　【1】避免两个队伍重复相遇比赛
　　【2】积分相同，小分计算各队，对手积分排名，还相同继续计算对手的对手积分，以此类推
　　【3】每个裁判认真记录比赛结果并双方队长确认
　　【4】裁判委员会分 3 组计算积分排名，取相同结果公布
　　裁判宣读事项
　　大家好，我是本场比赛的主裁 XXX，这位是我的搭档 XXX，本场比赛将由我们为各位进行执裁服务。首先欢 迎各位参加  xxx
　　比赛，预祝大家取得自己满意的成绩，下面我宣布一下本届比赛的基本注意事项：
　　第一：本次比赛将本着公正公开公平的原则进行执裁，严禁选手作弊，一经发现作弊行为，我将直接宣布作 弊方判负，并视情节保留其他处罚权。
　　第二，比赛中请各位选手严格遵守比赛纪律，除自己放置区内的牌外，严禁碰触其他比赛牌，严禁因各种原
　　因产生暴露张，严禁在非自己行动阶段进行行动（包括提前行动），否则将视情节进行扣罚。
　　第三，比赛中严禁选手进行包括眼神、手势等在内的各种交流，一经发现将视情节进行扣罚，包括直接判负。
　　第四，请各位选手尊重比赛、尊重对手、尊重裁判，不得肆意质疑裁判，不得在判罚生效后质疑之前的判罚， 比赛中出现错误质疑时将直接扣罚质疑方一分。
　　第五，本次王者之战，每局比赛时限为四十分钟，如果四十分钟内游戏没有结束，将依次按以下原则进行胜
　　负裁决：A、依据双方所剩武将数，剩武将多一方获胜；B、若 A 无法判定结果，依据双方在场武将失血量， 失血量少一方获胜；C、若 B
　　无法判定结果，依据双方双方被扣罚分数，被扣罚分数少的一方获胜；D、若 C 无法判定结果，将由双方主帅各抽取一张游戏牌，按游戏牌点数，点大的一方获胜。
　　我们希望和各位选手一起完成一场精彩的比赛，如果各位对以上各事项没有任何疑问，我宣布，比赛本局比 赛开始，进入记时。
　　3vs3 比赛选手规范 报名参赛：
　　每个战队组成人数不限，参赛报名最多 8 人，其中 6 名队员，一名队长，一名（领队、教练、经纪人）。
　　参赛报名最少 3 人。
　　报名提交内容： 战队 ID： 赞助商冠名： 成立时间： 来源地区：
　　经常活动训练地址： 战队荣誉：后续添加 总积分： 网址：论坛、博客、网站 联系方式：
　　第 17 页/共 94 页
　　队长信息： 网名、姓名（二选一） 联系方式： 电话、邮件、QQ、MSN 身份证电子版或复印件。 队员信息： 网名、姓名（二选一） 联系方式：
　　电话、邮件、QQ、MSN 身份证电子版或复印件。 领队教练经纪人： 网名、姓名（二选一） 联系方式： 电话、邮件、QQ、MSN 身份证电子版或复印件。
　　组委会分配 DCI 号码：
　　（正式比赛以报名为准） 所有参赛选手须按以下条款进行比赛，若有违反由当执裁视情况予以口头警告及技术犯规扣分。 名词解释：
　　口头警告：属于裁判对于双方选手的警示判罚，不影响比赛进行。
　　技术犯规扣分：属于裁判对于双方选手赛场犯规、出牌违例、等严重情况的最高判罚。可裁决一个参赛队胜 负。
　　扣分：每局每个队伍有三个技术犯规，用闪电牌盖住 3 格体力牌表示，出现违规裁判可扣除一格，直到全部
　　扣完判负。作弊、严重干扰比赛行为可判罚本队负，并失去参赛资格。 声明：请选手正确报出武将技能，武器技能，游戏牌和发动顺序，以牌面文字确认并以比赛
　　FAQ 做标准。 仲裁：比赛中选手可质疑裁判判罚，质疑正确，若还能挽回重新判罚，无法挽回维持原判。质疑错误，裁判
　　可对质疑一方判罚技术犯规。每个队可以在当局比赛出现问题时申请仲裁，由组委会给出最终裁决，不满最 终裁决拖延比赛时间超过 5 分钟将被取消参赛资格。
　　阶段操作：
　　1.  回合开始阶段  ：甄姬、诸葛亮
　　若此阶段有可发动的武将技能，选手有 5 秒的时间决定是否发动。若发动武将技能须正确声明技能，超过时
　　间不发动进入正常操作流程，也可声明不发动武将技能。
　　2.  判定阶段：夏侯渊、司马懿、张角、郭嘉 若此阶段选手有需要判定的延时类锦囊，须等裁判宣布“无懈可击”响应后，并且没有武将技能插入结算后，
　　才可翻开判定牌，裁判宣布结果。耐心等待裁判操作，跃续出牌裁判会给出技术判罚。
　　3.  摸牌阶段：许褚、张辽、周瑜
　　若此阶段有可发动的武将技能，选手有 3 秒的时间决定是否发动。若发动武将技能须声明所使用的技能。摸
　　牌阶段不能主动跳过，若选手不摸牌直接出牌由裁判视情况予以判罚并补摸牌。若发动武将技能须正确声明
　　技能，超过时间不发动进入正常操作流程，也可声明不发动武将技能。
　　4.  出牌阶段：多数武将 于此阶段，选手使用的每一张牌或发动技能须声明，若不声明所使用的牌或技能裁判会给予判罚。此阶段选
　　手使用的违规牌须正面向上，放于自己桌面一侧，并且本回合不能再次使用此牌，由裁判视情况给予判罚。 若违规使用“杀”则视为本回合已经出过“杀”。
　　选手每次出牌间隔时间不能过长，最多 20 秒时间，由裁判掌握时间，时间超时未执行任何行动裁判会给予 判罚。
　　使用“过河拆桥”、“顺手牵羊”时，须先指定目标，待裁判宣布“无懈可击”响应后再指定具体牌。若指
　　第 18 页/共 94 页
　　定手牌则须做出选择后等待裁判将目标牌弃掉或交给选手手中，选手不得直接接触其他人的手牌，顺手牵羊
　　时，裁判需将被牵的牌展示给被牵选手。
　　“顺手牵羊”指定目标是本队手牌时，裁判将洗混目标选手手牌。
　　5.  弃牌阶段： 此阶段选手须将手牌弃至与当前体力值相等，若进入下一阶段后由裁判发现选手手牌数多余当前体力值，该
　　选手须选择弃掉相应数量手牌并由裁判视情况予以判罚。
　　6.  回合结束阶段：貂蝉、曹仁
　　若此阶段有可发动的武将技能，选手有 3 秒的时间决定是否发动。若发动武将技能须正确声明技能。若不再
　　进行操作，须告知裁判回合结束。
　　7.  被动行动阶段: 选手应将手牌面向下排开（三国杀字样向上）放置于桌面，需要选手做出响应时可拿起手牌决定是否出牌响
　　应。若有可发动的武将技能、武器特效同样须正确声明。
　　（注意声明技能发动，裁判等待时间不超过 5 秒，超时没有响应裁判会进行常规操作或判罚）
　　注意事项：
　　比赛开始前由双方队长决定第一局主将，决定后双方主将入场，其余队员在选手等待区等待。
　　双方主将就位后按照“3vs3 比赛流程”中的“选将流程”进行选将，选将后边锋选手入场就位。根据赛
　　事不同调整。
　　所有牌堆摸牌、翻牌的工作均有裁判执行发牌，选手不得擅自从牌堆摸牌或翻牌。
　　比赛开始后，选手之间不得以包括语言、手势、眼神等任何方式交流，一经发现由主裁视情况予以判罚，
　　边裁拥有同样权利。 正确报出武将技能，武器技能，游戏牌和发动顺序，以牌面文字确认。出现错误裁判将视情况判罚。
　　正确摆放各类牌位置，裁判将警告。若不作出正确摆放响应，裁判将视情况判罚。
　　交换行动权时，主将完成对于身份牌的横置工作，裁判根据此动作判断队员行动顺序。边锋操作违规，
　　主将选择超时裁判将视情况判罚。 选手每次出牌或执行其他行动都有一定的时间限制，超时裁判将视情况判罚。 选手严谨出现身份不符，代打替打行为。
　　选手在比赛过程中不得做接打电话、收发短信等与比赛无关的事情，一经发现由裁判视情况予以判罚。
　　如有特殊情况需离开桌面时，应由裁判封牌等待该选手回到比赛中。选手回到比赛后，由裁判视情况予以判
　　罚并宣布比赛继续进行。
　　“濒死”选手需将武将盖住全部血格，由裁判宣布出桃顺序，“死亡”的选手须离开桌面，在选手远离比
　　赛区在等待区耐心等待比赛结果，不得干扰其他还在进行比赛的选手。
　　比赛过程中不得向裁判询问任何与规则有关的问题，若提问视为故意提醒，由裁判视情况予以判罚。对
　　比赛规则有疑问在赛前赛后与裁判委员会交流。具体规则以“标准版 FAQ”为准。
　　目前比赛采用 3 分判负制度，即每一局比赛若有队伍被扣至 3 分或以上，直接判本局为负。若还有下一
　　局比赛则休息过后进行下一局的比赛。期间选手有任何问题可向仲裁委员会提出申诉，不可直接质疑裁判， 拖延开赛时间。
　　每局比赛结束后选手有若干分钟的休息、讨论、申诉时间，到时后进入下一局比赛。 所有选手须遵守以上原则，认真的打好每一场比赛。
　　保持竞技的心态去娱乐，尊重队友、尊重对手，裁判作为整场比赛的灵魂人物,尊重裁判。
　　裁判作为整场比赛的灵魂人物，对每一个环节都会认真负责，做出的正确判罚也是神圣不可侵
　　犯的。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　第 19 页/共 94 页
　　三国杀_游戏牌
　　基础牌（14 黑 22 红 29 方 20 花＝85）
　　9 红 3 方
　　桃能在两种情况下使用：
　　1、在你的出牌阶段，你可以使用它来回复你的 1 点体力。
　　2、当有角色处于濒死状态时（关于濒死状态的解释参见基本概念章节的“濒死和死亡”段落），
　　你可以对该角色使用【桃】，防止该角色的死亡。
　　★出牌阶段，若你没有损失体力，你不可以对自己使用【桃】。
　　桃×12
　　★若采用进阶规则中的自杀规则,则自杀的时候不得对自己使用【桃】。
　　【Q】如果濒死，有多个角色给桃，是否能回复至满体力？
　　【A】不能，只能回复到一点体力为止。
　　【Q】对濒死的角色使用【桃】，对方能否拒绝？
　　【A】不能。
　　【Q】濒死时使用【桃】的顺序是怎样的？
　　【A】按照行动顺序，从当前回合角色开始依次决定是否使用【桃】，若在轮到濒死的角色前没有
　　人使用【桃】，则濒死的角色可自己使用【桃】。但是濒死的角色一旦在轮到自己时放弃了使用【桃】
　　的机会，则不能在等待没有角色对自己出【桃】后再对自己使用【桃】。例如：ABCDE5 个角色（按 行动顺序排列），当前回合角色 A 对 D 造成 1
　　点伤害，D 进入濒死状态，此时从 A 开始依次决定是 否使用【桃】，当 A,B,C 都不使用【桃】时，D 可以对自己使用【桃】。如果 D
　　自己不使用【桃】， 则在 E 也决定不使用【桃】后，D 死亡。
　　【Q】一名角色一次受到多点的伤害，使得体力值小于 0，如何结算？
　　【A】需要求多个【桃】直到体力值回复到 1 点为止，否则该角色仍然死亡。例如：一名角色的剩 余体力为 1 点，受到【闪电】造成的 3 点伤害，需要求
　　3 张【桃】。每个角色按照行动顺序，只有 一次机会决定是否使用【桃】。如果只求到 2 张【桃】，那么该角色死亡，已经使用的【桃】不能
　　再收回；如果已经求得 3 张【桃】（即该玩家的体力值已经回复到 1），则此时任何玩家不可再对 该角色使用【桃】，濒死状态结算完毕。
　　【Q】一名角色一次受到多点的伤害，使得体力值小于 0，需要求多张【桃】，每个出【桃】玩家应 该连续使用几张【桃】还是同时使用几张【桃】？
　　【A】应该连续使用几张【桃】。例如：一名角色的剩余体力为 1 点，受到【闪电】造成的 3 点伤 害，需要求 3 张【桃】。陆逊有 1
　　张手牌为【桃】，则陆逊可以对该角色使用这张【桃】，并马上 发动【连营】技能，如果摸起的牌还是【桃】，陆逊可以马上再使用这张【桃】并继续发动【连营】
　　技能，直到摸起的牌不是【桃】或者陆逊不想再使用【桃】为止。
　　闪×24
　　7 红 17 方
　　在自己回合外打出的牌,受到【杀】的攻击时,可以出一张【闪】抵消这次攻击。
　　★不能主动打出或使用【闪】。【闪】只能用来响应【杀】、某些锦囊或者相关的武将技。
　　第 20 页/共 94 页
　　杀×44	12 黑 6 红 8 方 18 花
　　普通杀×30
　　7 黑 3 红 6 方 14 花
　　出牌阶段使用的基础攻击牌,攻击一名自己攻击范围内的角色,该角色若没有出【闪】来闪避,便减 1
　　点体力(此即为攻击成功)
　　★游戏开始时攻击距离是 1,可以通过武器装备来增加攻击范围。
　　★每回合只能用【杀】攻击一次。
　　★不能对自己使用【杀】
　　3 红 2 方
　　火杀×5
　　出牌阶段，除你以外，你攻击范围内的一名角色。
　　火：杀的一种，这张杀所造成的伤害为火焰伤害
　　5 黑 4 花
　　雷杀×9
　　出牌阶段，除你以外，你攻击范围内的一名角色。
　　雷：杀的一种，这张杀所造成的伤害为雷电伤害。
　　2 黑 1 方 2 花
　　1.出牌阶段对自己使用，令下一张杀所造成的伤害+1
　　★一回合只能使用一次。
　　2．当你处于濒死状态时，对自己使用,立即回复一点体力。
　　★不能对他人使用酒。
　　酒×5
　　【Q】使用【酒】之后，能否使决斗造成的伤害+1？
　　【A】不能。酒的伤害效果仅对杀的结算过程有效。类似地，南蛮入侵、万箭齐发、火攻等等均不
　　受酒的效果影响。
　　【Q】在自己回合内，当自己进入濒死状态使用【酒】救活后，使用的杀是否造成+1 伤害？
　　【A】否。酒的伤害效果与酒的自救效果互相独立。
　　【Q】发动【酒】的伤害效果时，是否须在使用【酒】之后立即出【杀】？
　　【A】否，使用【酒】之后在这一个回合内均有效。
　　【Q】使用【酒】之后装备了【诸葛连弩】或者张飞的【咆哮】技能连续出【杀】，是否每一张杀
　　的伤害均+1？
　　【A】否，【酒】只对第一张【杀】有效。如果要求对后面打出的杀发动酒的伤害效果，则必须在
　　那张【杀】使用前对自己使用【酒】。
　　【Q】使用了【酒】之后，能否选择不发动酒的伤害效果？
　　【A】不能，酒的伤害效果是强制生效的，即使造成伤害的并非你最初的攻击目标。
　　【Q】在进入濒死状态时，能否使用 2 张或 2 张以上的【酒】或者同时使用【酒】和【桃】？
　　【A】可以。
　　第 21 页/共 94 页
　　装备牌（10 黑 3 红 6 方 6 花＝25）
　　装备/武器	6 黑 1 红 4 方 1 花
　　诸葛连弩
　　攻击范围 1
　　×2	出牌阶段可以出任意张【杀】。
　　攻击范围 2
　　锁定技，当你使用的杀造成伤害时，若指定的目标没有手牌，该伤害＋1。
　　古锭刀×1
　　雌雄双股剑
　　×1
　　【Q】装备【古锭刀】使用火杀或雷杀触发连环时，若连环伤害传导的某个角色没有手牌，是否会 受到+1 伤害？
　　【A】不会。
　　【Q】装备【古锭刀】杀无手牌的大乔，大乔流离后目标角色受到的伤害是否+1？
　　【A】不会。因为该杀的目标不是大乔。若流离的目标没有手牌，则伤害+1。
　　【Q】装备【古锭刀】杀小乔，小乔天香给无手牌的角色，是否伤害+1？
　　【A】否。
　　【Q】装备【古锭刀】杀装备【八卦阵】无手牌的郭嘉，郭嘉判定为黑色并且天妒收入手牌。此时
　　是否受到+1 伤害？
　　【A】不受，因为此时郭嘉有手牌。类似地，张角同理。
　　攻击范围 2
　　用【杀】攻击异性角色时（注意并非异性玩家，角色性别若有疑问请查阅三国志）――对方需先作 如下二选一：1.自行弃一张手牌（若此时无手牌则必须选择
　　2）2.让攻击方摸一张牌。以上动作结 束后,结算【杀】的效果。
　　【Q】发动【雌雄双股剑】的技能时，被攻击者是否可以弃装备牌或者延时锦囊牌？
　　【A】不能。
　　【Q】发动【雌雄双股剑】的技能时，如果攻击对象是大乔，且大乔发动【流离】，如何结算？
　　【A】  武器技能发动在【流离】之后，即大乔发动【流离】后，若满足发动条件则由被【流离】的
　　目标角色承担武器效果。例如：装备【雌雄双股剑】攻击大乔，首先大乔选择选择是否发动【流离】，
　　若发动则由攻击者选择是否对新目标发动技能，然后被【流离】者出【闪】，若大乔不发动【流离】 则由大乔承担武器效果。
　　【Q】发动【雌雄双股剑】的技能时，如果被攻击者没有手牌，如何结算？
　　【A】攻击者摸一张牌。
　　【Q】装备【雌雄双股剑】使用黑【杀】攻击仁王盾时是否可以发动技能？
　　【A】可以用黑【杀】攻击，能发动技能，但是【杀】无效。
　　【Q】装备【雌雄双股剑】使用【杀】攻击一名异性角色时，是否可以不发动【雌雄双股剑】的技
　　能？
　　【A】可以。
　　【Q】马超和黄忠装备【雌雄双股剑】使用【杀】指定一名异性角色为目标后，如何结算?
　　【A】先发动武将技能，后发动武器技能。例如：马超对黄月英使用【杀】，马超选择发动【铁骑】，
　　判定为红桃，此时黄月英再选择是自己弃手牌还是让马超从牌堆摸一张牌，之后黄月英受到伤害。
　　第 22 页/共 94 页
　　攻击范围 2
　　青G剑×1
　　出【杀】时，对方的防具无效。
　　【Q】装备了【青G剑】使用【杀】时，是否可以不发动【青G剑】的技能？
　　【A】不可以，该技能为锁定技。
　　【Q】装备了【青红剑】能否对仁王盾用黑【杀】攻击？对方是否需要出【闪】？
　　【A】可以，【青缸剑】的锁定技是无视防具，高于仁王盾的锁定技。
　　攻击范围 2
　　当你使用【杀】造成伤害时，你可以防止此伤害，改为弃置该目标角色的两张牌。
　　★弃对方两张牌时,可以是手牌也可以是已装备的牌。(相当于两张【过河拆桥】的效果)。
　　寒冰剑×1
　　★弃完第一张，再弃第二张。
　　★不得弃掉对方判定区里的牌。
　　【Q】装备了【寒冰剑】攻击成功后，选择对方弃两张牌，是攻击者选，还是让他对方自己选？
　　【A】是由攻击者来选。
　　【Q】发动【寒冰剑】的技能时，可以拆掉目标角色的延时类锦囊吗？
　　【A】不可以。发动【寒冰剑】技能只能弃掉目标角色装备区的牌和手牌，弃牌结算过程如【过河 拆桥】，但不能被【无懈可击】。
　　【Q】发动【寒冰剑】的技能时，对方有 2 张以上的牌，可否只选择弃掉 1 张？
　　【A】不可以。对方有 2 张以上的牌就必须弃掉 2 张。
　　【Q】发动【寒冰剑】的技能时，对方只有 1 张或没有牌时，如何处理？
　　【A】没有牌时不能发动武器技能（即对方必须受到伤害），只有 1 张时可以发动，弃掉那 1 张牌。
　　【Q】发动【寒冰剑】的技能时，司马懿是否可以发动【反馈】?
　　【A】不能。因为司马懿没有受到伤害。类似的，发动【寒冰剑】技能时，【奸雄】，【遗计】，
　　【刚烈】等受到伤害时才能发动的武将技能都不能发动。
　　【Q】装备了【寒冰剑】使用【杀】攻击大乔时，大乔是否可以发动【流离】？
　　【A】可以，如果被【流离】的角色不出【闪】，那么攻击者可以选择发动技能弃掉该角色两张牌。
　　【Q】装备了【寒冰剑】使用黑【杀】攻击仁王盾时，是否可以发动技能?
　　【A】【杀】无效，因此不能发动技能。类似地，普杀攻击藤甲也无法发动特效。
　　【Q】对装备区里仅有一张牌的孙尚香发动【寒冰剑】的技能时，如何结算？
　　【A】可以先弃掉对方的一个装备，等孙尚香发动【枭姬】技能后，再弃掉对方的一张手牌。
　　【Q】对仅有一张手牌的陆逊发动【寒冰剑】的技能弃掉其手牌时，如何结算？
　　【A】  当发动【寒冰剑】技能弃掉陆逊最后一张手牌后，如果陆逊发动【连营】，则攻击者需要再
　　选择弃掉陆逊装备区的一张牌或者一张手牌；如果陆逊放弃发动【连营】，攻击者需要再选择弃掉 陆逊装备区的一张牌，如果陆逊装备区无牌，则结算结束。
　　第 23 页/共 94 页
　　贯石斧×1
　　攻击范围 3
　　用【杀】攻击被对方【闪】避后，攻击者可以弃两张牌（可以是手牌也可以是自己的其它装备牌）， 强制命中对方，对方无法闪避。
　　【Q】发动【贯石斧】的技能时，是否可以弃掉自己装备区里的牌？
　　【A】可以，除了【贯石斧】本身。例如：孙尚香弃掉装备发动贯石斧特效，可以发动【枭姬】。
　　【Q】装备【贯石斧】使用【杀】攻击曹操时，发动武器技能命中了曹操，曹操发动【奸雄】收什 么牌?
　　【A】收对曹操造成伤害的【杀】。
　　【Q】装备【贯石斧】的陆逊，发动武器技能，是否可以先弃掉一张手牌，发动【连营】，再弃掉
　　一张发动【贯石斧】的技能？
　　【A】不能。因为弃两张牌必须是同时弃掉。
　　【Q】发动【贯石斧】的技能攻击距离为 4 角色时，是否可以弃掉已经装备的一 1【马】来发动【贯 石斧】的技能（即弃牌之后目标不在攻击范围内了）?
　　【A】可以。
　　【Q】装备【贯石斧】使用【杀】攻击只有一张手牌为【闪】的诸葛亮时，诸葛亮出【闪】后进入
　　空城状态，是否可以发动【贯石斧】武器技能并造成诸葛亮的伤害？
　　【A】可以，因为诸葛亮已经成为【杀】的目标，在【贯石斧】技能发动后，诸葛亮要受到伤害。
　　【Q】装备【贯石斧】，攻击张角，如何结算？
　　【A】如果张角使用了【闪】，可以发动【雷击】。【雷击】结算之后攻击者（如果还存活）可以 选择是否弃牌强制命中。
　　攻击范围 3
　　任何时候可以将任意两张自己的手牌当【杀】使用。
　　丈八蛇矛
　　×1
　　【Q】发动【丈八蛇矛】的技能时，是否可以使用自己面前的装备牌？
　　【A】不可以。必须使用手牌。
　　【Q】发动【丈八蛇矛】的技能时，是否必须同时出两张手牌？
　　【A】是的。例如：陆逊如果只剩下一张手牌，则不可通过“打出该手牌后发动【连营】，再打出
　　一张手牌”来发动丈八蛇矛的技能。
　　【Q】发动【丈八蛇矛】的技能时，打出的【杀】颜色如何界定？
　　【A】如 2 张牌为红色，则视为红色的【杀】；如 2 张牌为黑色，视为黑色的【杀】；如 2 张牌为 1
　　红 1 黑，视为无色的【杀】。
　　【Q】是否可以发动【丈八蛇矛】的技能响应【南蛮入侵】和【决斗】？
　　【A】可以。
　　【Q】蜀国武将如果装备了【丈八蛇矛】，是否可以发动【丈八蛇矛】的技能响应刘备的【激将】
　　技能？
　　【A】可以。
　　第 24 页/共 94 页
　　攻击范围 3
　　用【杀】攻击时，只要对方闪避，便可再出【杀】继续攻击。
　　青龙偃月刀
　　×1
　　★换言之，可一直出【杀】直到命中对手为止。
　　【Q】发动【青龙偃月刀】的技能时，是否可以在一个结算过程中对不同的目标发动？
　　【A】不能，只能对同一个对象连续出【杀】并且中间不能使用别的锦囊（例如【无中生有】等）。
　　【Q】发动【青龙偃月刀】的技能时，是否可以在使用的两个【杀】中间插入发动武将的技能？
　　【A】可以插入发动满足发动条件的武将技能，例如连营、流离等。
　　例如：装备【青龙偃月刀】对陆逊使用【杀】，陆逊打出最后一张手牌为【闪】，可以发动【连营】， 如果摸到的手牌是【闪】，陆逊可以继续出【闪】。
　　例如：装备【青龙偃月刀】对大乔使用【杀】，大乔打出一张【闪】，此时如果对大乔再使用一张
　　【杀】，大乔可以再选择是否发动【流离】。
　　【Q】装备【青龙偃月刀】使用【杀】攻击大乔时，如果大乔【流离】的对象打出【闪】，继续发
　　动武器技能时使用【杀】的目标是谁？
　　【A】谁打出【闪】则为发动技能时使用【杀】的目标。
　　【Q】装备【青龙偃月刀】使用【杀】攻击大乔时，如果大乔【流离】给武器攻击范围之外的角色，
　　该角色使用了【闪】，是否能发动武器技能继续使用【杀】攻击被流离的角色？
　　【A】可以。
　　【Q】装备【青龙偃月刀】使用【杀】攻击曹操时，如果发动技能使用了多张【杀】后曹操受到伤 害，曹操发动【奸雄】时收哪张【杀】？
　　【A】收最后一张【杀】。
　　【Q】装备【青龙偃月刀】使用【杀】攻击诸葛亮时，如果诸葛亮打出【闪】后没有手牌，攻击者
　　是否可以继续使用【杀】？
　　【A】不可以，诸葛亮进入【空城】状态后不可再成为【杀】的目标。
　　攻击范围 4
　　你可以将你的任一普通【杀】当具火焰伤害的【杀】来使用。
　　朱雀羽扇
　　×1
　　【Q】发动朱雀羽扇特效，能否将雷杀当火杀使用？
　　【A】不能。朱雀羽扇只能改变普杀的属性。
　　【Q】发动武将技能所使用的杀能否发动朱雀羽扇的效果？
　　【A】不可以。武圣、龙胆不可以二次变化。
　　【Q】能否放弃发动朱雀羽扇的效果？
　　【A】可以。该效果非锁定技。
　　第 25 页/共 94 页
　　攻击范围 4
　　当打出的【杀】是手里的最后一张牌时，可以同时攻击最多 3 名攻击范围内的玩家
　　方天画戟
　　×1
　　【Q】发动【方天画戟】的技能时，是否可以只攻击一名或者两名角色？
　　【A】可以。
　　【Q】发动【方天画戟】的技能时，如果【方天画戟】被【反馈】或者攻击者被【刚烈】或者【雷
　　击】等技能致死后，是否继续结算？
　　【A】是。除非满足游戏结束的条件。
　　【Q】发动【方天画戟】特效时，结算杀的顺序是按照座位顺序，还是由出杀的人来决定？
　　【A】按照座次，从当前回合人开始按逆时针顺序依次结算。
　　【Q】发动【方天画戟】技能时，诸葛亮是杀的目标之一，但是轮到诸葛亮结算时他成为【空城】
　　状态，此时如何结算？
　　【A】【空城】状态的诸葛亮不能成为杀的目标，对于已经成为目标的情况下，正常结算，诸葛亮 受到该杀的伤害。
　　【Q】发动【方天画戟】的技能时，大乔是【方天画戟】的攻击对象之一，她发动【流离】技能将
　　【杀】的目标转移给另一个被【方天画戟】攻击的角色时，如何结算？
　　【A】被【流离】的角色视为受到先后两张【杀】的攻击。注意，大乔必须在成为【杀】指定的目
　　标时即刻发动流离，而不是在【杀】结算到大乔时才发动。同时，如果这个例子中大乔【流离】的
　　对象是曹操，且曹操受到两次伤害，也只能发动【奸雄】收那一张【杀】。 例如：一名角色发动【方天画戟】技能，攻击 ABC（按行动顺序），C
　　为大乔，在该角色使用【杀】 时，大乔就要先选择是否流离，如果 A 已经开始结算，则大乔不能再发动【流离】。
　　【Q】无手牌的刘备装备了【方天画戟】，如果刘备【激将】使用【杀】是否可以发动【方天画戟】
　　的技能？
　　【A】不能，发动【方天画戟】的技能条件必须是使用自己最后一张手牌。
　　攻击范围 5
　　用【杀】攻击命中后，对方弃掉一匹已装备的马（若有则弃，若无则免）。
　　【Q】发动【麒麟弓】的技能时，被攻击命中的一方装备了两匹马，弃马由谁选择?
　　【A】由装备了【麒麟弓】的角色选择。
　　麒麟弓×1	【Q】发动【麒麟弓】的技能时，是先结算伤害还是先结算弃马？
　　【A】先结算麒麟弓的武器技能，即先结算弃马。
　　例如：装备【麒麟弓】攻击只有 1 点体力，装备【+1 马】的孙尚香，孙尚香没有【闪】，则先由装
　　备【麒麟弓】的角色选择是否发动武器技能，若发动，则先弃掉孙尚香的【马】（此时可以发动【枭
　　姬】），然后孙尚香进入濒死状态。注意：即使孙尚香发动【枭姬】摸上来一张【闪】也不可以在 此刻打出【闪】来抵消【杀】的效果。
　　装备/马	2 黑 2 红 2 方 1 花
　　+1 马×4
　　防御马，其他角色计算与你的距离时，始终+1。
　　的卢、爪黄飞电、绝影、骅骝
　　-1 马×3
　　攻击马，你计算与其他角色的距离时，始终－1。
　　大宛、赤兔、紫U
　　第 26 页/共 94 页
　　装备/防具	2 黑 4 花
　　装备【八卦阵】后，每次需要出【闪】时（例如受到【杀】或【万箭齐发】攻击时），可以选择判定，若判定
　　结果为红色花色（红桃或方块），则等效于出了一张【闪】；否则需再出【闪】。
　　【Q】满足【八卦阵】技能发动条件时，是否可以放弃发动【八卦阵】的技能？【A】可以。
　　八卦阵×2
　　【Q】发动【八卦阵】的技能时，使用（或打出）的【闪】颜色如何界定？【A】视为无色。
　　【Q】魏国武将如果装备了【八卦阵】，可否在曹操主公发动【护驾】技能时，发动【八卦阵】的技能为其出
　　【闪】？【A】可以。
　　【Q】吕布如果使用【杀】攻击装备【八卦阵】的角色，如何结算？
　　【A】一张一张结算。先判定一次，若结果为红色，则可继续判定第二次；若第一次结果为黑色，则需从手牌
　　中使用一张【闪】后才能判定第二次。
　　1、锁定技，【南蛮入侵】、【万箭齐发】和普通【杀】对你无效。
　　2、你每次受到火焰伤害时，该伤害＋1。
　　藤甲×2
　　【Q】装备【青G剑】使用火杀攻击装备【藤甲】的角色成功时，该角色受到多少伤害？
　　【A】青G剑无视防具，不发动+1 伤害的效果。
　　【Q】装备【青G剑】对装备【藤甲】的角色火攻成功时，是否发动藤甲的+1 火焰伤害效果？
　　【A】发动。青G剑无视防具的效果对杀以外的结算无效。
　　【Q】2 个装备了【藤甲】的连环状态的角色，其中之一受到 1 点火焰时，另一方受到几点伤害？【A】3 点。
　　【Q】张角装备了【藤甲】在结算万箭齐发或者普杀时能否主动出【闪】？
　　【A】不能。锁定技强制发动。藤甲的普杀无效与仁王盾黑杀无效处理原则相同。类似地，小乔不能主动弃牌 发动天香，曹操不能发动奸雄等。
　　防具类装备.锁定技，黑色的【杀】对你无效。
　　★【决斗】过程中【仁王盾】无效.
　　【Q】装备【仁王盾】时，是否可以放弃发动【仁王盾】的技能？【A】不可以，该技能为锁定技。
　　仁王盾×1
　　白银狮子
　　×1
　　【Q】使用黑【杀】攻击装备【仁王盾】的角色如何结算？
　　【A】黑【杀】无效，置入弃牌堆。被攻击的角色不可出【闪】。
　　【Q】使用黑【杀】攻击装备【仁王盾】的角色无效后，是否可以继续对其或其他角色使用【杀】？
　　【A】不能，虽然该【杀】无效，但攻击者仍算做本回合使用过一张【杀】。除非装备了【诸葛连弩】或者张
　　飞使用【咆哮】技能。
　　【Q】发动【丈八蛇矛】的技能攻击装备【仁王盾】的角色时，如何结算？
　　【A】攻击者发动【丈八蛇矛】的技能时，如 2 张牌为红色，则视为使用了红色的【杀】；如 2 张牌为黑色， 视为使用了黑色的【杀】；如 2 张牌为 1
　　红 1 黑，视为使用了无色的【杀】。所以，当攻击者装备【丈八蛇矛】 并发动技能，2 张牌中有 1 张以上为红色时，可以对装备【仁王盾】的角色生效
　　锁定技，你每次受到伤害时，最多承受 1 点伤害（防止多余的伤害）；当你失去装备区里的【白银狮子】时，
　　你回复 1 点体力。
　　【Q】用其他防具替换装备区里的白银狮子时能否发动回复效果？
　　【A】可以。能发动白银狮子回复效果的情况有：顺手牵羊或过河拆桥失去此装备，替换防具，制衡，反馈，
　　贯石斧，寒冰剑，神速，流离，离间，奇袭，鬼道，主公杀死忠臣等。
　　【Q】装备【青G剑】，用【酒】【杀】装备【白银狮子】的角色时，能否造成多于 1 点的伤害？【A】可以。
　　第 27 页/共 94 页
　　锦囊牌（16 黑 15 红 5 方 14 花＝50）
　　闪电×2
　　乐不思蜀
　　×3
　　延时类锦囊.
　　出牌阶段，对你自己使用。目标角色进行判定：若判定结果为黑桃 2~9 之间，则【闪电】对目标进 行判定的角色造成 3
　　点伤害，将【闪电】弃置。若判定结果不为黑桃  2~9 之间，将【闪电】移动到
　　当前目标角色下家（【闪电】的目标变为该角色）的判定区。【闪电】的目标可能不断变更直到其
　　生效。若它被抵消，则不进行判定，但仍需将其移动至目标角色的下家的判定区里。
　　★仅当需要开始进行【闪电】的判定时,才能使用【无懈可击】抵消之,但抵消后不弃掉【闪电】,
　　而是将之传递给下家。
　　★【闪电】造成的伤害没有来源。无论杀死的是谁，或者其中有谁改判，闪电杀死的角色都视为“天
　　灾”，不进行任何奖励或者惩罚。
　　【Q】是否可以在同一个角色面前放置多个【闪电】？
　　【A】不能。如果上一个【闪电】判定结束之后下家（按照行动顺序）的判定区里已经有【闪电】，
　　那么直接跳过下家传给再下一家（按照行动顺序）。
　　【Q】面前已经放置【闪电】的角色死亡之后，【闪电】如何处理？
　　【A】弃掉。
　　【Q】黄月英是否可以把【闪电】放置在其他角色面前？
　　【A】不能。【闪电】的使用对象是你自己。
　　延时类锦囊.
　　出牌阶段，对除你以外，任意一名角色使用（将乐不思蜀置于该角色的判定区里）目标角色的判定
　　阶段进行判定：若判定结果不为红桃，则跳过目标角色的出牌阶段。将【乐不思蜀】弃置。若判定 结果为红桃则没有事情发生，将【乐不思蜀】弃置。
　　【Q】能否在同一个角色的判定区内放置多个【乐不思蜀】？
　　【A】不能。
　　【Q】使用【乐不思蜀】时，目标角色能否立即使用【无懈可击】？
　　【A】不能，对延时锦囊的无懈可击必须在回合判定阶段且尚未开始判定前使用。
　　乐不思蜀的运用有几个原则：
　　1.尽量对下家的敌人使用。这样能遏制敌人，把本轮的优势拓展出来。
　　2.对能威胁到自己或队友生命的敌人使用。比如一反贼贫血，则反贼优先乐能对他形成伤害的敌人；
　　如忠臣乐主公身边的明反张飞、黄盖等。
　　3.尽量乐血少的敌人。4 血 1 手牌的人中了乐，影响不大；1 血 4 手牌的人中了乐，那乐子就大了。
　　在僵局的时候，以下几种人物可优先乐掉：
　　1.爆发力强的敌人，如黄月英、孙尚香、黄盖、甄姬等。
　　2.强力干扰型敌人，如大乔、甘宁。
　　3.回血支援型敌人，如孙尚香、华陀。 乐不思蜀对以下几个角色作用不大，不是必要的时候，可优先考虑乐他人: 诸葛亮：观星有比较大的机率可以改判定为红桃。
　　吕蒙：克己技能不出杀不用弃牌，乐他的效果不理想。 陆逊：根本就不受乐不思蜀的影响。 司马懿：鬼才改判定，不止乐他会被改判定，乐他的队友也常被改……
　　张辽：突袭技能是摸牌阶段使用，所以乐不思蜀并不能克制他的技能。
　　夏侯渊：神速可跳过判定阶段不判定，即使被乐，对他来讲，等于不摸牌而视为对任意一名角色使 用了杀，然后出牌阶段照样出牌。
　　小乔：红颜使小乔有 50%的概率躲过乐不思蜀。
　　第 28 页/共 94 页
　　兵粮寸断
　　×2
　　延时类锦囊.
　　出牌阶段，对与你距离 1 以内的一名角色使用（横置与该角色面前）；若判定结果不为梅花，跳过
　　该角色的摸牌阶段。
　　【Q】能否在同一个角色的判定区内放置多个【兵粮寸断】？
　　【A】不能。
　　【Q】使用【兵粮寸断】时，目标角色能否立即使用【无懈可击】？
　　【A】不能，对延时锦囊的无懈可击必须在回合判定阶段且尚未开始判定前使用。
　　目标锦囊对目标角色生效前，对目标锦囊使用。抵消该锦囊对其指定的一名目标角色产生的效果。
　　任何时候,抵消一张锦囊牌(生效时)对一名指定玩家的作用:
　　1.抵消只针对一名玩家作用的锦囊(如【过河拆桥】)。
　　2.当锦囊指定超过一名角色为目标时，只能抵消目标锦囊对某―名角色的影响(如【南蛮入侵】)。
　　3.抵消延时类锦囊时,例如【乐不思蜀】,仅当【乐不思蜀】生效时(需要开始判定时),方可打出【无
　　懈可击】抵消之。
　　4.【无懈可击】可以抵消【无懈可击】。
　　无懈可击
　　×7
　　过河拆桥
　　×6
　　5.抵消【闪电】时,【闪电】不会被弃置,而是将【闪电】传递给下家。
　　6.【无懈可击】除了抵消任何一张锦囊牌效果之外，它也可以让部分人物的武将技能失效。比如，
　　甘宁奇袭转换的过河拆桥，大乔国色转换的乐不思蜀，均可以直接【无懈可击】。
　　【Q】是否可以在没有人使用锦囊的时候凭空使用【无懈可击】？
　　【A】不可以。【无懈可击】必须用来响应某个锦囊，不能凭空使用。
　　【Q】使用【桃园结义】时，是否可以在【桃园结义】结算到满体力的角色时对【桃园结义】使用
　　【无懈可击】？
　　【A】不能。满体力的角色视为【桃园结义】对其无效。不可以在锦囊结算到本来不受锦囊影响的
　　角色时使用【无懈可击】。
　　【Q】使用【过河拆桥】、【顺手牵羊】或者【借刀杀人】已经获取了牌时，是否可以【无懈可击】？
　　【A】不可以。锦囊―旦生效，则不可对其使用【无懈可击】。对【过河拆桥】、【顺手牵羊】、
　　【五谷丰登】来说，指定目标牌开始即生效。对【决斗】、【借刀杀人】、【南蛮入侵】和【万箭
　　齐发】来说，出【杀】（或【闪】）或造成伤害或将武器交出或发动【八卦阵】或发动【激将】（或
　　【护驾】）或求【桃】开始即视为生效。对【闪电】、【乐不思蜀】来说，翻开判定牌即视为生效。
　　出牌阶段对(除自己外)任意一名玩家使用，随机抽取并弃掉对方一张手牌，或选择并弃掉一张对方
　　面前的牌(包括装备和横置着的延时类锦囊)。
　　【Q】使用【过河拆桥】时，是否要说明目标角色和要拆掉的牌？
　　【A】使用【过河拆桥】时，必须指明要对哪个角色使用，但是不可以说出要拆掉的牌是什么牌。
　　如果没人使用【无懈可击】，那么就可以继续使用。特别是在角色面前有延时锦囊时，对其使用【过
　　河拆桥】的角色不能提前说出要拆的牌。例如：在线下游戏中推荐用此种说法：“对赵云（使用）
　　【过河拆桥】”或者“【过河拆桥】赵云”，而不能直接说“【过河拆桥】赵云的【八卦阵】”
　　【Q】是否可以对没有任何手牌、装备牌或延时锦囊的角色使用【过河拆桥】？
　　【A】  不可以。
　　【Q】是否可以对自己使用【过河拆桥】？
　　【A】不可以。
　　第 29 页/共 94 页
　　顺手牵羊
　　×5
　　桃园结义
　　出牌阶段对距离为 1 的一名玩家使用，随机抽取并获得对方一张手牌，或选择并获得一张对方面前
　　的牌(包括装备和横置着的延时类锦囊)。
　　出牌阶段使用，所有玩家各加一点体力。
　　×1	【Q】场上所有角色体力全满时，是否可以使用【桃园结义】？【A】可以。
　　出牌阶段使用,(除自己外)所有玩家各需出一张【杀】，没有【杀】（或不出）的玩家减一点体力。
　　【Q】在受到【南蛮入侵】的影响时，是否可以发动【丈八蛇矛】的技能来响应？
　　【A】可以。
　　南蛮入侵
　　×3
　　小内抓到还是可以较少顾忌的用，基本和万箭类似。
　　主公抓到，开局阶段可以早早打出，以此来消耗反贼的杀，降低首轮被反贼集火致残的可能。
　　中盘以后，需要注意的地方和万箭齐发差不多。
　　忠臣开局有南蛮入侵，也可以打出来消耗反贼的杀。中盘以后和万箭齐发的用法相反，位置靠
　　前的话仍然可用，降低后面几个反贼对主公的杀伤力。无论何时，忠臣用群攻型锦囊前要注意主公 的情况，衡量一下得失，非必要最好不要造成主公直接掉血。
　　反贼对于这张牌则一定要三思而用，开局阶段，如果不是直接跳反，需要南蛮入侵和决斗、借
　　刀杀人之类的锦囊牌配合，以对主公形成两血以上杀伤，还是别用了。不利之处如下：
　　1.对主公未必能造成多少损失，反而消耗了其他反贼的杀，不利于集火，火力分散是大忌。
　　2.其他反贼也可能因为没杀而不直接跳反，局势会被搅混。很常见众玩家把主公晾一边，相互之间
　　搞来搞去。这对反贼很不利，一是有可能造成内耗，二是等于放弃了先手主动的优势。
　　3.位置靠前的反贼尤其慎用，除了前两点的不利，还有可能造成位置靠后的三血反贼贫血，甚至没
　　轮到出牌就挂，影响到革命大业。即使中盘以后，仍要考虑打出南蛮入侵，是否会影响队友的持续 攻击力，得失要衡量下再出。
　　南蛮入侵和决斗，自己杀多的话就先决斗再南蛮。决斗是可能把对方的杀都消耗光的，后面也
　　没有杀再防御南蛮入侵，这就形成了两次伤害；反之，对方先用一杀防御了南蛮，就变成了一次伤
　　害。自己只有一杀，或者无杀，保险起见还是先南蛮再决斗，以免自己决斗失败。
　　南蛮入侵和借刀杀人，如果为了获得武器，就先南蛮后借刀；如果为了伤害，就先借刀后南蛮，
　　虽然借刀对方未必出杀，但至少提高了南蛮造成伤害的几率，有些情形下，也可指定借刀出杀的对
　　象是对方的敌人，以此来诱惑对方出杀，从而后面跟南蛮入侵对其造成杀伤。
　　出牌阶段使用,(除自己外)所有玩家各需出一张【闪】，没有【闪】（或不出）的玩家减一点体力。
　　万箭齐发
　　×1
　　群攻型锦囊，小内抓到可以打出来大乱天下，中盘以后注意一下不要削弱弱势一方的势力。其
　　他两方则要看情势而用，己方如有一血或者 0 手牌贫血者，要慎用。 反贼如果发现能速秒主公，那可以不在乎一血的队友，队友死了还能给你提供三张牌。
　　忠臣则要先注意自己的位置，如果下家有好几个反贼，那不能秒一个反贼的话还是别用了，消
　　耗了主公的闪，后面的反贼若对主公形成集火，主公很危险。如果自己的位置靠后，那主公没贫血
　　或手牌多就可以用。 主公尤其要当心，因为误杀忠臣是要弃光手牌和装备的。有时侯会出现好几个反贼一血，忠臣
　　也一血的情况，这时就要判断位置，忠臣在一血反贼之前，那可以搏一下，因为万箭齐发按位置顺
　　序结算，忠先死，弃光当前所有牌；贼后死，仍然能摸牌，主公不会面临无手牌的危险情况。反之 就等于摸了一把牌，然后弃光，很危险。
　　遇上万箭齐发和杀都可出的情况，一般先出万箭再出杀。一来你的攻击目标可能死于万箭齐发，
　　你仍可以杀别人；反过来，则等于浪费了万箭齐发的一个火力点，把出杀的机会白费了。
　　二来你可以等万箭齐发过后，再判断杀哪个，也许局面会变化，你的杀有更好的目标呢？
　　第 30 页/共 94 页
　　借刀杀人
　　×2
　　决斗×3
　　出牌阶段对(除自己外)装备有武器的玩家使用,令对方出一张【杀】攻击(对方攻击范围内的)另一
　　名指定玩家(可以是自己),若不如此做(不出【杀】或没【杀】可出),对方需将当前装备的武器交给 自己(收入手牌)。
　　★A 使用【杀】时，角色技能和武器技能可以照常发动。
　　1.可以发动的武将技必须是在回合外也有效的技能。例如：赵云可以发动龙胆，关羽可以发动
　　武圣，马超可以发动铁骑。另外，张飞不能发动咆哮，黄忠不能发动烈弓。
　　2.【诸葛连弩】因其效果限定为出牌阶段，不能发动特效，其余武器皆可发动。借【方天画戟】
　　杀人，目标出【杀】（最后一张手牌），另外两个目标由出【杀】人选。
　　【Q】使用【借刀杀人】时，具体如何操作？
　　【A】首先场上除使用者外，至少有一名角色的装备区里有武器牌，才能使用【借刀杀人】。使用
　　【借刀杀人】时，先指定锦囊的目标（一名有武器的角色），再指定一个杀的目标（目标角色能够
　　进行攻击的另一名角色）。此时如果没有人使用【无懈可击】，则执行锦囊的效果。
　　【Q】使用【借刀杀人】时，是否可以要求被借刀者对其自己使用【杀】？【A】不可以。
　　【Q】使用【借刀杀人】时，是否可以要求被借刀者对使用【借刀杀人】者使用【杀】？【A】可以。
　　【Q】对 A 使用【借刀杀人】，A 出【杀】攻击带有反馈技能的角色成功之后，反馈的对象是谁？
　　【A】是使用【杀】的 A。中间如果遇到转移，则反馈的对象是攻击的源头。
　　【Q】使用【借刀杀人】时，如果获得了被借刀者的武器，是否需要立即装备？
　　【A】不需要，先归入手牌。
　　【Q】使用【借刀杀人】时，是否可以指定没有装备【青G剑】的被借刀者对装备了【仁王盾】的
　　角色使用黑色的【杀】?【A】可以，如果使用的是黑色的【杀】，那么【杀】无效。
　　【Q】使用【借刀杀人】杀死角色之后，奖励由谁承担?
　　【A】使用【杀】的人。（如果是刘备发动【激将】则由刘备承担）出【杀】的人杀死反贼的话则
　　摸 3 张牌。如果主公被借刀，出【杀】杀死忠臣，那么主公弃光所有牌及装备区里的牌。
　　【Q】一名角色的攻击范围内没有其他角色，是否可以对其使用【借刀杀人】？
　　【A】  不可以。例如：对一个装备【诸葛连弩】的角色（但没有装备-1 马）使用【借刀杀人】，而
　　他的左右两边都装备了+1 马，就不可以对其使用【借刀杀人】，因为不满足发动条件。
　　【Q】对关羽使用【借刀杀人】时，指定关羽对一个与其距离为 1 以内的的角色使用【杀】，此时
　　关羽是否可以发动【武圣】将装备的红色武器当【杀】使用？
　　【A】可以。但另一种情况，即若被指定玩家与关羽距离为 1 以上（不包括 1），则此时关羽不可发
　　动【武圣】将装备的红色武器当【杀】使用。
　　【Q】对一个角色 A 使用【借刀杀人】时，指定 A 对诸葛亮使用【杀】，此时诸葛亮只有 1 张手牌
　　为【无懈可击】，诸葛亮对【借刀杀人】使用【无懈可击】，此时诸葛亮以外的玩家又对诸葛亮使 用的【无懈可击】使用了 1 张【无懈可击】，此时应该如何结算？
　　【A】因为诸葛亮在没有成为【杀】的目标前，已经进入了空城状态，所以无法再对其使用【杀】。
　　此时，A 应该将装备的武器交给使用【借刀杀人】的角色。
　　出牌阶段对(除自己外)任意一名玩家使用，由对方开始，双方轮流出【杀】，一次出一张【杀】，
　　直到有一方没有【杀】（或不出）为止。没有【杀】（或不出）的玩家减一点体力。
　　【Q】使用【决斗】时的伤害来源如何界定？【A】【决斗】的获胜方是伤害来源。例如：貂蝉发动
　　【离间】指定司马懿和夏侯决斗，司马懿受到伤害，那么【反馈】的对象是夏侯。例如：貂蝉
　　发动【离间】指定主公和忠臣决斗，如果忠臣死亡，则主公需要弃光所有手牌和装备。
　　【Q】决斗时,对方装备仁王盾，可出黑杀。有丈八是不是也能用其效果出杀?那有双股剑并且是异
　　性间,能发动么?
　　【A】丈八蛇矛可以发动，雌雄双股剑不能发动，因为决斗中的【杀】不算攻击。
　　第 31 页/共 94 页
　　无中生有
　　×4
　　火攻×3
　　五谷丰登
　　×2
　　出牌阶段使用，从牌堆摸两张牌。
　　出牌阶段，对任一角色使用。目标角色展示一张手牌，然后若你弃掉一张与所展示牌相同花色的手
　　牌，则火攻对该角色造成 1 点火焰伤害。
　　出牌阶段使用，从牌堆摸取等同于现存玩家数量的牌，面朝上放在桌面上，由出牌者开始，按逆时
　　针顺序，每名玩家依次挑选一张，收入手牌。
　　【Q】有人出【五谷丰登】时，能否放弃拿牌？【A】不能。
　　选择一至两名目标角色，横置他（他们）的武将牌；若目标角色已横置，则重置他（他们）。被横
　　置的角色处于“连环状态”。
　　1.当处于连环状态的一名角色受到属性伤害后，其他处于连环状态下的角色亦会依次受到与该伤害
　　同来源、同程度、同属性的伤害；并重置所有受到该伤害角色的武将牌。
　　★即使第一名受伤害的角色死亡，也会令其它处于连环状态的角色受到该伤害。重置即意味着
　　【铁索连环】作用失效。
　　★铁索连环只传导属性伤害所谓属性伤害是指火及雷属性。包括火杀火攻雷杀雷击(张角)火计(诸葛卧龙)
　　闪电，武将的一般伤害技能均属无属性不会触发铁索的伤害传导。
　　★每次打出铁索连环，都可以分别横放或恢复最多两名人物的武将牌，也就是选择 1 到 2 人连锁或解锁。
　　打出的铁索连环直接弃掉只要横放了武将牌就没它什么事了。所有连锁中的角色都会受到共同的属性伤害，比 如先锁 AB，再锁 CD，那么事实上 ABCD
　　都锁在一起有属性伤害须共同承受，所有连锁中的角色只要共同受 到一次属性伤害则马上解锁，否则除了再用铁索解之外就是一直存在了。
　　★铁索连环中的玩家受到的伤害=第一个受伤害并触发铁索连环的玩家所收到的伤害+自己装备可能发生
　　的加成或者限制，跟自己的上家（非触发者）没有关系。
　　2.重铸:  出牌阶段，你可以从手里弃掉这张牌，然后摸一张牌。
　　铁索连环
　　×6
　　★当你重铸一张牌时，你并没有使用它。例如，黄月英重铸【铁索连环】时不发动“集智”。
　　【Q】使用【铁索连环】时，能否用无懈可击抵消？
　　【A】重铸【铁索连环】不能被无懈可击，当发动连环效果时，无懈可击抵消其对某一角色的效果。
　　【Q】场上只有 1 个角色处于连环状态时，受到属性伤害是否需要重置？【A】需要。
　　【Q】处于连环状态的小乔受到属性伤害并发动【天香】，是否需要重置？
　　【A】不需要。小乔发动天香时不会触发连环。
　　【Q】处于连环状态的小乔受到属性伤害并天香给同在连环状态下但尚未结算连环伤害的角色，如
　　何处理？【A】该角色受到属性伤害，解除连环状态，不再触发连环并结算天香摸牌。随后之前的 连环伤害继续结算。
　　【Q】连环状态的角色受到传导的伤害死亡，由谁承担奖惩？【A】最初的伤害源头。如果在结算奖
　　惩时，伤害源头已经死亡，则无人承担奖惩。只要满足游戏结束条件出现，则中止结算，游戏结束。
　　【Q】连环状态中的角色受到伤害发动相应技能时如何结算？
　　【A】刚烈、反馈等技能的对象均为伤害来源而非触发连环的角色。当这些技能结算完毕后再结算
　　下一个连环状态的角色受到的属性伤害。
　　【Q】如果 ABCD 铁索连环，B 是小乔，A 受到 1 点火属性伤害，B 天香给 C，这时候各人的受伤害情
　　况和武将牌状态各在什么时刻发生变化，最后是什么状态？【A】这时 A 受到 1 点火属性伤害，武 将牌重置；B 天香给 C，C 受到 1
　　点火属性伤害，同时马上重置武将牌，B 因为自己没有收到伤害， 所以武将牌不重置，仍然处于铁索连环状态；C 不会再受到 A
　　传过来的铁索连环伤害，因为被天香 后已经重置；D 仍然受到 A 引发的铁索连环伤害，受到 1 点火属性伤害。
　　第 32 页/共 94 页
　　三国杀_武将
　　※神※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　赤壁的妖术师（神）－诸葛亮
　　所属阵营：神   （神武将在本局游戏开始前可以选择自己的阵营）
　　武将生命：???（3 点血） 存活力：★★★★☆ 攻击力：★☆☆☆☆ 配合力：★★★☆☆ 爆发力：★★☆☆☆ 武将技能：
　　七星：游戏开始前，你从 11 张牌里选出 4 张作为手牌，其 余的面朝下置于一旁（移出游戏），称之为“星”。你每于摸牌
　　阶段摸牌后，可用任意数量的手牌等量交换这些“星”。
　　狂风：回合结束阶段，你可以弃掉 1 枚“星”指定一个角色。
　　直到你的下回合开始，该角色每次受到的火焰伤害+1。
　　大雾：回合结束阶段，你可以弃掉 X 枚“星”指定 X 名角色： 直到你的下回合开始，除雷电伤害外防止他们受到的一切伤害。
　　☆_技能 FAQ：
　　★“星”不属于游戏中的牌，所以“星”不能被锦囊和武将技能指定成为目标以及直接使 用。
　　★目前的雷电伤害有“雷杀”，张角的技能“雷击”，以及“闪电”三种。
　　★同时大雾不能防止失去体力。
　　【Q】官方建议“星”怎么放在玩家面前比较合适呢？正面向下横置？
　　【A】怎么放都行。
　　【Q】如果神诸葛在放完狂风或者大雾后在该回合死亡，该回合狂风和大雾效用是否保留？
　　【A】不保留，神诸葛死亡则狂风大雾效果即刻消失。
　　【Q】狂风和大雾是否可以对自己使用？
　　【A】可以。
　　☆_经典打法：神诸葛的技能要点就是七星，七星的初期可以像观星一样让你拿最需要的牌，当
　　你把废牌都扔到星星里面这个小制衡的效果就失去了。当然，七张牌可以把别人需要的牌扣住，
　　但是这个影响是对所有人都有效的而且想抓到你想扣得牌很难。神诸葛只有三血，如果防御不 利就亏大了。
　　大雾是个好技能，适合让自己方攻高血薄的活的久一点，不过注意，你自己也是一个硕大
　　的软柿子，基本上一到两轮神诸葛就开始倒计时了，只能每轮大雾自己一下缓和局面，当然让 别人抓了雷杀也没办法。七星陨落，无技能的三血沙袋，结局很悲惨。
　　第 33 页/共 94 页
　　狂风只有在确保有火焰输出的时候才会用，而且这一技能也只能靠连锁来强化，万一实现
　　对方准备了无懈和闪，防火攻/火杀也只能认倒霉。
　　☆_弱点：七星陨落，无技能的三血沙袋。雷电伤害。
　　☆_克星：张角、闪电。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~
　　圣光之国士（神）－吕蒙
　　所属阵营：神  （神武将在本局游戏开始前可以选择自己的阵营）
　　武将生命：???（3 点血） 存活力：★★★☆☆ 攻击力：★★★☆☆ 配合力：★★☆☆☆ 爆发力：★★☆☆☆ 武将技能：
　　涉猎：摸牌阶段，你可以选择执行以下行动来取代摸牌：从
　　牌堆顶亮出五张牌，拿走不同花色的牌各一张，弃掉其余的.
　　攻心：出牌阶段，你可以观看一次任意一名角色的手牌，并
　　可以展示其中一张红桃牌，然后弃掉它或将它置于牌堆顶.
　　☆_经典打法：涉猎是一个非常不错的技能，只要人品不是差到极点，至少能摸 2-3 张牌，摸到
　　1 张和 2 张的几率加在一起都不超过 20%，并且相同花色也可以择优获取。攻击和防守时都是强
　　劲的技能。
　　攻心在角色身份明朗化的情况下对控制对方行动是非常不错的技能，针对对方手牌进行攻
　　击，且对自身有益锦囊和桃绝大多数都是红桃，攻击性极强。攻心配合无中生有和铁锁重置是 不错选择。
　　1.摸牌数
　　发动“涉猎”技能时，摸牌数根据花色，随机为 1-4 张，平均为 2.5 张牌。
　　摸到 1 张的概率只有：0.00289，几乎是不可能的
　　摸到 2 张的概率：0.16154
　　摸到 3 张的概率：0.58765，这个比例最高
　　摸到 4 张的概率：0.24792，这个比例也不小
　　摸到大于等于 3 张的概率：0.58765+0.24792=0.83557，应该说概率还是很高的。而周瑜的
　　“英姿”技能为固定 3 张；貂禅的“闭月”也保证了每回合 3 张入帐。单从摸牌数量来比较， 个人认为该技能不及“英姿”和“闭月”。
　　2.保密性
　　如果通过发动“涉猎”来摸牌，所取得的牌必定被所有玩家看到。换言之，神吕蒙的手牌
　　是完全公开的。
　　☆_弱点：神吕蒙只有 3 滴血，做主公的情况下 4 滴血，手牌数得到了限制，并且攻心时只当对
　　方有红桃时才能对其造成影响，自己看了对方的牌，在人数较少时才较为有实战意义。当然选
　　了神吕蒙，若不是主公，必定成为众人的眼中钉，谁也不愿意自己的牌都让人家看到了吧？
　　第 34 页/共 94 页
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~
　　赤壁的火神（神）－周瑜
　　所属阵营：神  （神武将在本局游戏开始前可以选择自己的阵营）
　　武将生命：????（4 点血） 存活力：★★☆☆☆ 攻击力：★★☆☆☆ 配合力：★★☆☆☆ 爆发力：★★★★★ 武将技能：
　　琴音：弃牌阶段，当你弃掉了两张或更多的手牌，可令所有 角色各回复 1 点体力或各失去 1 点体力（此失去体力为无源）。
　　业炎：限定技，出牌阶段，你可以选择 1 至 3 名角色，你分 别对他们造成最多共 3 点火焰伤害（你可以任意分配），若你将 对 1 名角色分配 2
　　点或更多的火焰伤害，你必须先弃掉 4 张不同
　　花色的手牌并失去 3 点体力。
　　☆_技能 FAQ：
　　★失去体力意味着相关的武将技能不能发动。例如遗计，反馈等等…
　　★发动琴音时只能选择其中的 1 项执行，所有人回复 1 点体力，或所有人失去一点体力。
　　包括周瑜自己。
　　【Q】发动业炎如果周瑜进入濒死如何结算？先求桃才发动火焰伤害吗？
　　【A】先求桃，没桃先死，然后结算伤害。即使周瑜死亡，依然结算，除非满足游戏结束条
　　件。
　　【Q】业炎造成的伤害是否从神周瑜起逆时针结算效果，例如第一位是夏侯，就先结算刚
　　烈？
　　【A】对，逆时针结算。
　　【Q】业炎发动是否对神周瑜发动时的体力有要求？
　　【A】没有，几点体力都可以发动，但如果发动业炎导致周瑜进入濒死状态，则先结算濒死，
　　不管有没有救回，后续伤害都在濒死结算后造成。
　　【Q】神周瑜弃牌阶段发动琴音，如果让所有人去 1 血，这时候后自己在琴音后剩下 3 血，
　　手牌 4 张，是否需要继续弃牌到 3 张？
　　【A】是的，需要继续弃牌。
　　【Q】业炎是否可以对自己使用？
　　【A】可以。
　　☆_经典打法：穿上藤甲，把你恨的人和自己铁索在一起，业炎自己，同归于尽，看谁能救？
　　第 35 页/共 94 页
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~
　　鬼神再临（神）－关羽
　　所属阵营：神  （神武将在本局游戏开始前可以选择自己的阵营）
　　武将生命：?????（5 点血） 存活力：★★★☆☆ 攻击力：★★★☆☆ 配合力：★☆☆☆☆ 爆发力：★★★★★
　　武将技能：
　　武神：锁定技，你每一张红桃手牌都视为【杀】，你使用红
　　桃牌的【杀】时无距离限制.
　　武魂：锁定技，任意角色每对你造成 1 点伤害，获得一个梦 魔标记，你死亡时，令持有最多该标记的一名角色判定：除非结
　　果为【桃】或是【桃园结义】，否则该角色立即死亡。
　　☆_技能 FAQ：
　　【Q】神武将如果在场怎么算？【A】神武将在本局游戏开始前可以选择自己的国籍。
　　【Q】神关羽死亡时，如果场上有两个或两个以上的角色拥有最多的梦魇标记，如何结算？
　　【A】由神关羽指定其中一个角色进行【武魂】的判定。
　　【Q】被【武魂】技能杀死的角色，能否用【桃】救？
　　【A】立即死亡，不能救。
　　【Q】如果最后只剩下主公和反贼神关羽，主公杀死神关羽时如何结算？
　　【A】一旦满足游戏结束条件的局面出现，游戏立即结束，所有结算均停止。这种局面下主
　　公获胜。
　　【Q】如果持有最多梦魇标记的角色比神关羽早死去，那么神关羽死亡时如何结算？
　　【A】剩下活着的角色里拥有最多梦魇标记的人成为【武魂】的对象。
　　【Q】如果神关羽死亡时，场上没有任何一个角色拥有梦魇标记，能否发动【武魂】？
　　【A】不能发动。
　　☆_经典打法：神关羽是众人都不想多碰的角色，碰他一下，这个小心眼的家伙就会记你一点仇
　　恨，谁招惹他最多，就会被他拉去当垫背的。无限距离的红桃“杀”也是强力的杀手锏，当反
　　贼血量少时，抢其人头摸三张牌是必不可少的了。当装备了诸葛连弩后更是强劲，配合 5 滴血 的手牌保证，是众人的噩梦人物。只适合反贼、忠臣。
　　☆_弱点：此角色属于是一个并不合群的角色，独来独往，在他手中的红桃花色牌统统变成了
　　“杀”，同伴死亡，他不能用红桃的“桃”救，而且自己也不能给自己用红桃的“桃”，导致
　　此人是一个消耗类型的人物，几乎只有掉血的份。并且倘若玩家中有司马懿在，那“武魂”则 不一定能发挥效果了。当主公选择神・关羽时，则有 6
　　滴血，但是为何官方没有制造一张 6 滴 血的血牌？仔细想一下，就算 6 滴血了，自己没有加血的份，完全需要靠忠臣“桃”来活命，
　　死后又不能发动“武魂”技能，这样的主公有用么？
　　☆_克星：司马懿
　　第 36 页/共 94 页
　　※蜀※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　乱世的枭雄－刘备（支援型）
　　所属阵营：蜀 武将生命：????（4 点血）
　　存活力：★★★★☆（主★★★★★） 攻击力：☆☆☆☆☆（主★☆☆☆☆） 配合力：★★★★★ 爆发力：☆☆☆☆☆（主★☆☆☆☆） 武将技能：
　　仁德：出牌阶段，你可以将任意数量的手牌以任意分配方式 交给其他角色，若你给出的牌张数不少于两张时，你回复 1 点体 力。
　　激将：主公技，当你需要使用（或打出）一张【杀】时，你
　　可以发动激将。
　　☆_技能 FAQ：
　　★所有蜀势力角色按行动顺序依次选择是否打出一张【杀】“提供”给你（视为由你使用
　　或打出），直到有一名角色或没有任何角色决定如此作时为止。
　　★使用仁德技能分出的牌，对方无法拒绝。
　　【Q】刘备发动【仁德】技能时能否放弃回复体力？
　　【A】不能，只要给出的牌达到两张或以上就必须回复一点体力。
　　【Q】刘备满血时能否发动【仁德】？
　　【A】可以发动。
　　【Q】刘备发动【激将】技能攻击玩家的反馈或杀死的奖励由谁承担？
　　【A】刘备是伤害源头，承担一切反馈和奖惩。
　　【Q】刘备发动【激将】技能没人响应后，是否可以自己出【杀】？
　　【A】可以。
　　【Q】刘备发动【激将】技能没人响应后，是否可以更换杀的目标继续激将？
　　【A】可以。
　　【Q】刘备发动【激将】技能没人响应后，是否可以发动【仁德】技能给蜀将牌之后继续发
　　动【激将】？
　　【A】可以。
　　【Q】刘备每回合发动【激将】技能次数有没有限制？
　　【A】每次需要出【杀】的时候都可以激将。
　　【Q】刘备发动【激将】技能时被激将的武将能否发动武将技能？
　　【A】被激的武将只是“提供”一张【杀】（例如关羽可以发动【武圣】，赵云可以发动【龙
　　胆】），但是这张【杀】视为刘备使用，因此不能发动影响这张【杀】效果的武将技（例如马 超的【铁骑】）。
　　【Q】刘备发动【激将】技能时被激将的武将能否发动他的武器技能？
　　【A】除了丈八蛇矛的特效之外，不能发动其他武器技能。
　　【Q】刘备在自己回合内发动【激将】技能时，能否发动自己装备的武器特效？
　　【A】可以，例如贯石斧，青龙偃月刀，雌雄双股剑等等。方天画戟（不符合发动条件）不
　　能发动。
　　第 37 页/共 94 页
　　【Q】刘备发动【激将】技能时，神关羽打出一张红桃，是否这张杀没有距离限制？
　　【A】视为刘备出的【杀】，因此还是根据刘备的攻击距离来计算。
　　【Q】刘备装备【丈八蛇矛】发动【激将】时，蜀势力武将是否可以给刘备两张手牌当【杀】？
　　【A】不能。因为激将必须“提供”【杀】。
　　【Q】刘备发动激将时，能否指定【杀】的属性？
　　【A】不能。刘备只能根据蜀将提供的杀的属性来使用，不能随意改变。
　　【Q】刘备装备【朱雀羽扇】发动激将时，能否发动武器效果？
　　【A】可以。如果蜀将提供的是普杀，可以转变为火杀；但如果蜀将提供的是雷杀，则不能
　　发动朱雀羽扇的效果。
　　【Q】刘备发动激将，蜀将装备【朱雀羽扇】并出普杀，是否可以当火杀使用？
　　【A】不能。激将时仅提供杀，不能发动朱雀羽扇的效果。
　　【Q】刘备装备【丈八蛇矛】发动激将，若蜀将打出一张属性杀，刘备能否再出一张手牌发
　　动丈八蛇矛的效果取消杀的属性？【A】不能。
　　【Q】刘备【激将】蜀国武将出【杀】攻击以后，自己能否再出【杀】？
　　【A】不能，蜀国武将是替刘备出【杀】，这张【杀】视为刘备所出，所以除非刘备装备【诸 葛连弩】否则不能再杀。
　　【Q】刘备发动【激将】，指定只有一张手牌的诸葛亮时，诸葛亮能否使用手中的【杀】攻 击自己？
　　【A】可以。诸葛亮“提供”这张【杀】时还未进入空城状态。
　　【Q】刘备装备诸葛连弩是否能连续【激将】出杀？
　　【A】可以。
　　☆_经典打法：给牌加血，蜀国是配合性最好的国家，刘备与蜀国武将如果形成配合将非常强大。
　　给甄姬甘宁黑牌，给关羽红牌，给大乔方块，给小乔红黑桃，给张飞杀，给月英锦囊，给赵云
　　杀闪，给孙尚香装备，给司马懿张角闪电、黑桃判闪电，八卦给郭嘉司马张角，决斗给许诸，
　　闪、黑桃给张角，废牌还可以给大乔和孙权。装备方天画戟你可以将手牌全部分出最后留一张 杀杀三人。
　　可以和任何队友配合，能够和刘备一队实在是一大幸事。选择刘备作为主公的核心 就是给牌。刘备的仁德是不
　　可以拒绝的，因此破诸葛亮空城是轻而易举的，破陆逊连营（发用 不出去的牌）。激将可以使你基本免疫决斗和南蛮。
　　刘备是公认的不适合做内奸的武将，因为他的技能到单挑时完全就是鸡肋了（除非是碰上
　　诸葛亮内奸，那倒是很有用）。刘备做忠臣（或者主公）和反贼的时候要做的事就是给队友发
　　牌。仁德使刘备成为整个游戏中配合最强的角色，配合起来也相当容易。刘备的给牌技巧同郭 嘉，只是数量和牌的限制被取消了。
　　同样要注意乐不思蜀，这也是刘备的一大克星。
　　仁德的一个技巧是配合方天画戟，要知道方天画戟是很难达到发动条件的，但是对于刘备
　　来说却非常简单。如果刘备装备了方天画戟，那么留一张杀，其他手牌全部给自己人，然后出 杀就可以发动方天画戟的技能了。
　　☆_弱点：最怕所托非人，毫无单挑能力，适合除内奸外的全部角色
　　☆_克星：大乔和许褚。前者乐多，有时候你有意伤血后被乐，非但牌分不出去，还不能回血，
　　许诸的存在使你不敢随心所欲的疯狂分牌，至少不敢分牌分到“空城”。
　　☆_福星：百搭
　　第 38 页/共 94 页
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~
　　迟暮的军师－诸葛亮（防御型）
　　所属阵营：蜀 武将生命：???（3 点血） 存活力：★★★☆☆ 攻击力：★★☆☆☆ 配合力：★★★☆☆ 爆发力：★★☆☆☆ 武将技能：
　　观星：回合开始阶段，你可以观看牌堆顶的 X 张牌（X 为存 活角色的数量且最多为  5），将其中任意数量的牌以任意顺序置
　　于牌堆顶，其余以任意顺序置于牌堆底。
　　空城：锁定技，当你没有手牌时，你不能成为【杀】或【决
　　斗】的目标。
　　☆_技能 FAQ：
　　【Q】诸葛亮的【空城】，是弃牌时全部弃完【空城】呢，还是需要打完手牌才能【空城】？
　　【A】打完手牌【空城】。
　　【Q】诸葛亮【空城】状态时，能否被指定为【借刀杀人】出【杀】的目标？
　　【Q】不能。
　　【Q】诸葛亮【空城】状态时，貂蝉能否指定他为【决斗】的一方？
　　【A】能，但是必须由对方先出杀。视为诸葛亮以对方为目标进行【决斗】。
　　【Q】诸葛亮有一张手牌是【杀】，与其决斗时诸葛亮出【杀】进入【空城】状态，对方还
　　能继续打出【杀】吗？
　　【A】可以，并视为诸葛亮【决斗】失败。
　　【Q】诸葛亮发动【观星】时，如果剩余的牌堆的张数小于或等于【观星】的张数，如何结
　　算？
　　【A】任何时候，摸牌堆被摸完时，立即将弃牌堆重洗成为新的摸牌堆后再继续游戏。
　　【Q】计算诸葛亮【观星】的张数时，是否计算诸葛亮自己？
　　【A】是的，比如两人单挑时观星的张数是 2 张。
　　【Q】女性角色装备【雌雄双股剑】对只有一张手牌的诸葛亮使用【杀】，如果诸葛亮选择 弃牌，如何结算？
　　【A】诸葛亮的【空城】状态不能成为【杀】的目标，但是当已经成为【杀】的目标时（即
　　使是在结算过程中进入空城状态），则正常结算【杀】，即诸葛亮受到该【杀】的伤害。
　　【Q】发动青龙偃月刀的特效时，如果诸葛亮处于【空城】状态，能否对其使用【杀】？
　　【A】不能。
　　☆_经典打法：观星让自己保持空城（配合方天画戟+最后一杀威力无穷），是一个对于位置要 求很高的角色，做为忠臣座主公上家，人数小于 8
　　时做为内奸是诸葛的最佳归宿，利用控制判 定牌的能力克夏侯和八卦阵。
　　配合诸葛空城的武器有丈八，诸葛连弩，贯石斧（不是很配合），防具有藤甲。
　　观星是人越多越强（5 人以下），而空城恰恰相反，人越少越厉害。
　　☆_弱点：怕攻击锦囊
　　第 39 页/共 94 页
　　☆_克星：五谷丰登，周瑜反间，刘备仁德，郭嘉遗计，貂禅离间，黄月英，小乔
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~
　　卧龙（火）－诸葛亮（平衡型）
　　所属阵营：蜀 武将生命：???（3 点血） 存活力：★★★★☆ 攻击力：★★☆☆☆ 配合力：★★★☆☆ 爆发力：★★☆☆☆ 武将技能：
　　八阵：锁定技，当你没装备防具时，始终视为你装备着八卦
　　阵。
　　火计：出牌阶段，你可以将你的任意一张红色手牌当【火攻】
　　使用。
　　看破：你可以将你的任意一张黑色手牌当【无懈可击】使用。
　　☆_技能 FAQ：
　　★装备任何防具都会失去八阵的效果。
　　☆_经典打法：不算主公和神外，唯一一个三血三技能的人物，一般来说看到小诸葛在，都不敢
　　装藤甲的。如果小诸葛有好的同伴支援的话还是很强的，例如郭嘉刘备。同伙可以放心的放五 谷，不怕被乐不思蜀。
　　火计只能作为一种安定状况才进行输出的手段，一般是不会常用，红牌做火攻对牌少型武
　　将十分吃亏，尤其是只能留三张牌的卧龙，频繁放火会让自己的手牌数量迅速消失，火计的用
　　法在于要烧连锁、藤甲和补刀，否则慎用。当然，如果弃牌阶段要扔红牌可以之前只看牌不烧 人，省得扔掉。
　　通常，诸葛能保证有两个无懈，不过为了留黑牌可能有些锦囊和装备会舍不得用，像南蛮、
　　武器决斗这些在手牌不足的时候不要打，甚至连杀都不要出，看破导致诸葛输出能力连 1 都达
　　不到。看破的要点在于无懈要用在刀刃上，俗话说看的太破、死的太快。五谷只在关键牌上动
　　手，乐不思蜀如果队友并不处于紧急状态下不要动手，只保存战略意义的武器和防具、马，否
　　则即使甘宁来拆也不反抗，他拆了你的废红牌你就赚了，当然桃什么的要保护好，其他锦囊要
　　考虑好得失，看破要吝啬，地主家也没有余粮。不过即使这样无懈还是会快速消耗你的手牌， 无懈不能防止杀带来的伤害，闪要留着。
　　八阵将不敢乱出牌的诸葛稍稍加强了防御，但是单纯依靠这个肉八卦很冒险。首先，在张
　　角在敌方的时候很头疼，判出红闪等于变相加强张角，只好放弃判定，庞德就不说了。诸葛亮
　　血量差一点就是天壤之别了，尽可能别掉血比没一个无懈更重要，所以得留闪。
　　感觉孤胆状态下的诸葛亮憋屈的厉害，只有当刘备郭嘉荀把源源不断的能量补充给诸葛
　　亮时，他才真正发挥了智圣的光芒。卧龙技能都还不错，火攻可以输出，八阵可以防御，无懈 控援均备。可惜，手牌太少了，功能强，电力不足……
　　☆_弱点：手牌不不耐用
　　☆_克星：貂蝉、黄忠、吕布、马超、庞德、颜良文丑
　　第 40 页/共 94 页
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~
　　凤雏（火）－庞统（平衡型）
　　所属阵营：蜀 武将生命：???（3 点血） 存活力：★★★★☆ 攻击力：★★☆☆☆ 配合力：★★★☆☆ 爆发力：★☆☆☆☆ 武将技能：
　　连环：出牌阶段，你可以将你的任意一张梅花手牌当【铁索
　　连环】使用或重铸。
　　涅：限定技，当你处于濒死状态时，你可以丢弃你所有的 牌和你判定区里的牌，重置角色牌，然后摸三张牌并将体力回复 至三点。
　　☆_技能 FAQ：
　　★庞统做主公时，发动涅后也只将体力回复至 3 点。
　　【Q】涅是指进入濒死状态即可发动，是否意味着可以选择不求桃而直接发动涅？
　　【A】以当前会和人开始结算，到庞统之前有人给桃回复至一血，到他那没人给桃，他可以
　　选择直接涅，后面人不得给桃。如果到庞统既不选择出桃也不选择涅，则如果庞统后面没 有人给桃，庞统不能再次发动涅，即庞统死亡。
　　【Q】如果涅时被铁索连环，身份牌怎么放？【A】重置回到未铁索连环的状态。
　　【Q】涅后武将是否仍然使用庞统？【A】是。
　　【Q】涅状态再次濒死可否求桃？【A】可以  。
　　【Q】如果庞统先中乐不思蜀或兵粮寸断，然后中闪电，这种情况下涅后是否还处于被乐
　　不思蜀或者兵粮寸断的状态？【A】是的。
　　【Q】如果庞统选择涅，其梦魇标记（神关羽的）是否取消掉？【A】不取消。
　　【Q】如果庞统处于被神诸葛大雾或狂风技能影响状态后发动涅，大雾或者狂风状态是否
　　取消？【A】不取消。
　　【Q】如果庞统装备白银狮子时发动涅，是否能发动技能多补 1 血？（庞统为主公时）
　　【A】不可以，庞统发动涅并弃装备后，可以补回 1 血，之后因为涅的技能影响，回复
　　到 3 血
　　【Q】如果庞统做主公，被天香后涅，是否可以摸因天香导致的牌？
　　【A】可以摸一张，因为庞统回复至 3 血后继续结算天香。
　　☆_经典打法：铁索是个很牛的技能，在军争下，只有有一个同伙不争气，被连着的你说不定就
　　跟他一起掉好几滴血了，至于是重铸还是连环，就看玩家了，是个挺有技术含量的角色。涅 也挺恶心的。没试过当主公，其他三个角色都还行。
　　☆_克星：无明显克星
　　☆_福星：张角
　　第 41 页/共 94 页
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~
　　美髯公－关羽（攻击型）
　　所属阵营：蜀 武将生命：????（4 点血） 存活力：★★★☆☆ 攻击力：★★★☆☆ 配合力：★★☆☆☆ 爆发力：★★★☆☆ 武将技能：
　　武圣：你可以将你的任意一张红色牌当【杀】使用或打出。
　　☆_技能 FAQ：
　　★若同时用到当前装备的红色装备效果时，不可把这张装备牌当【杀】来使用或打出。
　　★使用武圣时，仅改变牌的类别(名称)和作用，而牌的花色和点数不变。
　　【Q】关羽是否可以将装备区里的红色的牌当作【杀】使用或打出？
　　【A】可以，但是需要装备提供的距离或攻击范围或武器技能时，不能将该装备打出。例如：
　　关羽装备了方块【诸葛连弩】使用过【杀】之后，就不能再把这张【诸葛连弩】当【杀】使用 了。
　　【Q】关羽的装备区里有红色武器牌时，如果有角色对关羽使用【借刀杀人】，关羽是否可 以将红色的武器牌当【杀】使用？
　　【A】如果被指定攻击的角色在关羽没有武器的情况下，不在关羽的攻击范围时，关羽不能
　　用装备的武器发动【武圣】来响应【借刀杀人】。（如果【借刀杀人】指定要攻击的角色与关 羽的距离为 1
　　以内，则关羽可以发动【武圣】用装备的红色武器牌当【杀】使用。）
　　☆_经典打法：和大哥配合，多留闪，虽然不能杀当闪，但是可以闪当杀，急了还可以飞刀当杀。
　　攻强守弱，不怕仁王盾、【南蛮】和【决斗】。关羽的防御力主要在于基本不会弃闪，要注意
　　多留闪，别忘了红色装备也可以当杀。诸葛连弩对关羽来说就是至上的神器。所以你手上最好
　　留一下借刀和顺手,如果没有很大的必要,就不要对其它牌使用这两种锦囊了,借刀简直就是连 弩的客星,基本上一借一个准。
　　关羽的配合主要就是和主公刘备，特别是在刘备装备了连弩的时候~所以刘备主，忠必选~~
　　其他就没什么很好的配合了~
　　关羽当忠，反都是还可以的~主要原因是有稳定攻击输出，当内奸不太适合，虽然前面说了
　　有一定额外防御力，但是毕竟还是以进攻为主的，而且比较招打（谁都不希望对方团队存在稳 定攻击输出），还有一个很大的原因是爆发不能随心所欲，主要依靠
　　RP~~当主公肯定不选。
　　☆_弱点：无明显弱点
　　☆_克星：赵云和甄姬，这两人闪多
　　第 42 页/共 94 页
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~
　　万夫不挡－张飞（爆发型/攻击型）
　　所属阵营：蜀 武将生命：????（4 点血） 存活力：★★☆☆☆ 攻击力：★★★☆☆ 配合力：★☆☆☆☆ 爆发力：★★★★☆ 武将技能：
　　咆哮：出牌阶段，你可以使用任意数量的【杀】。
　　☆_经典打法：在有女性角色的情况下，张飞装备上一把【雌雄双股剑】是非常可怕的。张飞自
　　己的武器【丈八点钢矛】也非常适合张飞，应该可以说是张飞最喜欢的了。
　　张飞适合做反贼和忠臣，在有支援型的忠臣的情况下做主公也不错。张飞做忠臣的时候，
　　由于张飞的高爆发力，如果张飞位于主公的旁边，是肯定会被主公猜忌的。而且张飞没有武器
　　的情况下攻击距离有限，可能杀不到反贼。所以忠臣在主公远端的时候更适合选择张飞。
　　和大哥可以形成一定的配合。适合反贼，其他身份都对玩家有极高要求。做主公下家，赌开局 摸一把杀吧，你活不了多久的。
　　座主公上家，赌有人选刘备，同时他也赌你跟他同伙，把所有 手牌给张飞孤注一掷，且中间张飞没有被人乐不思蜀。做远离主公的位置，除了赌起手一把杀
　　还要多赌一把刀。做内奸是不适合的，因为仇恨实在太高，很难存活到最后。
　　当手上有【酒】和很多【杀】的时候，如果你打算本回合出完所有【杀】，一定不要第一
　　张【杀】就喝【酒】，因为这个时候对方可能有【闪】，军争篇由于【酒】的存在，大家碰到
　　【诸葛弩】和张飞都会故意留闪不出，一定要最后一张【杀】时喝酒。
　　一定要注意屯牌，2 个回合出 4 张【杀】和 1 个回合出 3 张【杀】的效果是完全不同的。
　　和张飞配合比较好的一是他的大哥刘备，二是另一个能给牌的武将――郭嘉，张飞最大的
　　烦恼不是他一回合能出几张【杀】，而是他能摸到几张【杀】。
　　☆_弱点：看似强大的技能实际是低于平均水平的，除了赌手牌质量，没有太多发挥的空间，对 手决斗的重点对象
　　在一轮轮南蛮之后是留杀还是让身上占满伤口？人多的时候你铁定是早死 的，如果不想干看太长时间，还是别选他了。
　　☆_克星：已经这样了，还需要人克么
　　☆_福星：刘备、郭嘉、荀
　　第 43 页/共 94 页
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~
　　少年将军－赵云（平衡型）
　　所属阵营：蜀 武将生命：????（4 点血） 存活力：★★★★☆ 攻击力：★★★☆☆ 配合力：★★☆☆☆ 爆发力：★★★☆☆ 武将技能:
　　龙胆：出牌你可以将你手牌的【杀】当【闪】、【闪】当【杀】
　　使用或打出。
　　★使用龙胆时，仅改变牌的类别(名称)和作用，而牌的花色 和点数不变。
　　☆_技能 FAQ：
　　【Q】赵云能否发动【丈八蛇矛】的特效打出两张手牌当【闪】？
　　【A】不能。
　　【Q】赵云能否发动【八卦阵】的特效判定红牌当【杀】？
　　【A】不能。
　　【Q】赵云发动龙胆所出的杀的属性如何决定？
　　【A】均视为普杀。
　　【Q】赵云响应刘备的激将出，使用龙胆技能出【闪】，能否为刘备当【闪】使用？
　　【A】不能，赵云响应激将后打出的【闪】是【杀】，视为刘备出了一张【杀】和赵云出的
　　什么牌没有关系。
　　☆_经典打法：多留杀闪，金身不破，装备诸葛连弩。攻防一体，不怕【杀】、【南蛮】、【万
　　箭】和【决斗】。  适合全部身份，如果刻意防守，很难破身，内奸可以优先选则。
　　当你使用【诸葛连弩】杀曹操的时候第一下可别用【闪】杀曹操，那就等于少杀一次了。
　　赵云的留牌原则是宁愿留【闪】，不要留【杀】，【无懈可击】的作用比【杀】和【闪】
　　更大，所以在有【杀】【闪】的情况下，留【无懈可击】是没有错的。一般造成伤害的方式，
　　比如【杀】可以用【闪】来响应，【决斗】可以用【杀】来响应，【南蛮入侵】可以用【杀】
　　和【无懈可击】来响应，【万箭齐发】可以用【闪】和【无懈可击】来响应。赵云的龙胆体现
　　在防守上的能力要比进攻能力强的多。所以做内奸是不错的选择，先要保住自己，然后图大事。
　　不过目前新的武将和新的卡牌，如荀的驱虎，典韦的强袭还有【火攻】和【铁索连环】造成
　　的伤害无法靠【杀】【闪】来回避，所以赵云到了军争和火包的时候，防守能力已经大不如前 了。
　　五谷丰登的时候还是要有所注意的，如果你想进攻，五谷的时候就就拿闪（不把闪留给对
　　方），想防守就那杀，留牌的话，想进攻留杀，想防守留闪（主要是防顺手以及张辽的突袭等），
　　如果是杀曹操的话，想进攻用杀去杀，想防守用闪去杀，这些虽然是细节问题，但是说不定就 是决定成败的关键~~
　　☆_弱点：无弱点，且技能不招狠，不易优先被打，被打也不怕
　　☆_克星：马超和黄忠
　　第 44 页/共 94 页
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~
　　一骑当千－马超（攻击型）
　　所属阵营：蜀 武将生命：????（4 点血） 存活力：★★☆☆☆ 攻击力：★★★★☆ 配合力：★☆☆☆☆ 爆发力：★☆☆☆☆ 武将技能：
　　马术：锁定技，当你计算与其他角色的距离时，始终－1。
　　铁骑：当你使用【杀】指定一名角色为目标后，你可以进行 判定，若结果为红色，此【杀】不可被闪避。
　　★马术的效果与装备－1 马时效果一样，但你仍然可以装备 一匹－1 马。
　　☆_技能 FAQ：
　　【Q】马超对装备了【八卦阵】的角色出【杀】，如何结算？
　　【A】首先是马超决定是否发动【铁骑】，如果判定为红色则对方不能使用【闪】。如果为
　　黑色，则继续选择是否发动【八卦阵】的特效。
　　【Q】马超是否可以对装备了【仁王盾】的角色使用黑【杀】？
　　【A】可以，但即使【铁骑】判定为红色，依然无效。
　　【Q】马超对大乔使用【杀】，如何结算？
　　【A】首先大乔选择是否【流离】，然后马超选择是否发动【铁骑】。
　　【Q】马超的【铁骑】的判定牌属于谁？
　　【A】属于马超自己。
　　【Q】马超【铁骑】的判定牌，郭嘉能拿走吗？
　　【A】不能，【铁骑】判定的牌是由马超来判定。
　　☆_经典打法：典型的暴力男，等连弩，连八卦都不怕，适合忠臣反贼。―1 马的存在还使顺手
　　和兵粮寸断的范围增大。马超是赵云，甄姬这两位多闪人士的克星，任你捏着一大把闪也无用， 而马超基本不被人克。
　　马超可以挂-1 马，加上自带的-1 可以达到-2 的效果。 马超最合适的身份是反贼~一般来说反贼只有做在主公边上才会选攻击迅猛的武将，但是马
　　超是个例外，距离主公距离为 2 也可以选，作为反贼，马超可以不断对主公造成稳定伤害，而
　　且其颇大的攻击范围也可以使其轻松地对忠臣进行补刀~~若为忠臣，马超也是一员悍将，可以
　　依场上形式与队友配合集火某个反贼~内奸不推荐，既没有防御力，又却失爆发力~主公当然也 不会选马超~~
　　☆_弱点：招打，无明显弱点
　　☆_克星：司马懿、张角让你的铁骑马失前蹄
　　第 45 页/共 94 页
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~
　　老当益壮（风）－黄忠(攻击型)
　　所属阵营：蜀 武将生命：????（4 点血） 存活力：★★☆☆☆ 攻击力：★★★★☆ 配合力：★☆☆☆☆ 爆发力：★☆☆☆☆ 武将技能：
　　烈弓：出牌阶段，以下两种情况，你可以令你使用的【杀】
　　不可被闪避：
　　1.目标角色的手牌数大于或等于你的体力值。
　　2.目标角色的手牌数小于或等于你的攻击范围。
　　☆_技能 FAQ：
　　【Q】计算攻击范围时，是否与装备区里的马有关？
　　【A】无关，马只和距离有关，和攻击范围无关。
　　【Q】没有装备任何武器时，攻击范围是多少？
　　【A】默认为 1，装备【诸葛连驽】时同。
　　【Q】当黄忠的【杀】在结算过程中，自己的体力值或者攻击范围发生了变化，如何结算？
　　【A】按照结算当时的情况进行判定【烈弓】是否发动，与打出【杀】时的情况无关。
　　【Q】当黄忠对装备【仁王盾】的角色使用黑【杀】并发动【烈弓】时，如何结算？
　　【A】对方不可也无需出闪，杀依然无效。类似地，藤甲同理。
　　【Q】黄忠装备了【雌雄双股剑】对女性角色使用【杀】，如何结算【烈弓】？
　　【A】烈弓、铁骑的发动时机问题，早于雌雄发动。发动后不管武器或者手牌变化，均按出 杀时的必中状态结算。如果是方天杀 3
　　人，先依次判定是否必中，再依次结算杀，哪怕中途失 去方天或者出杀者死亡。
　　【Q】黄忠对大乔出杀，大乔可以琉璃吗？
　　【A】可以，将对被琉璃的人结算烈弓  。
　　☆_经典打法：装备麒麟弓后基本单挑无敌,拿不到弓的话也可以上手先故意掉血,连八卦阵都不 怕,全克吕蒙等一干攒牌型人物和血少的人物.
　　黄忠是输出很高的暴力男，攻击力十分强悍，对 于反贼这个角色是很多人的不二人选。
　　有人问憋了几十张牌的吕蒙怎么杀？黄忠笑了。黄忠的这个技能对有些被杀就增加手牌的
　　人或者憋牌的人非常克制：比如曹操，郭嘉，孙尚香（拆你装备再狠打），吕蒙（克己就是完
　　全给烈弓克的），曹仁（据守的后果就是杀的你满地找牙！）。所以以上武将在碰到黄忠的时 候一定要小心。
　　反贼黄忠第一回合在比较靠前的顺位攻击主公一般都是必中的，因为主公第一回合一般都 是保留 5
　　张手牌的；而在靠后顺位的黄忠，如果扣过血或者拿到武器的话，那么打主公的话一 般也是必中。所以反贼黄忠处于主公的两侧是很好的位置。
　　麒麟弓（攻击范围 5），方天画戟（攻击范围 4）等攻击距离大的武器，就是黄忠的必中神
　　器，所以当五谷丰登的时候要注意拿武器，队友和敌人也要考虑到这点。当你被敌对黄忠使用
　　借到杀人的时候，如果有杀，那么还是出杀吧，因为武器对黄忠来说就是一切。
　　第 46 页/共 94 页
　　黄忠是一个攻击性很强的角色，技巧不难，就是把握好技能发动条件 1 或条件 2 的机会，
　　防守能力较弱，单挑能力较好，适合反贼与忠臣，做主公的话自保能力差了点，而且 5 点血的 主公要必中就比较难了。做内奸的话就要注意低调保住自己。
　　黄忠对张角、曹操、吕蒙、郭嘉的克制是比较厉害的，几乎可以说主公是张角时，有黄忠
　　必反。
　　☆_弱点：单打独斗,配合差,防守弱,同样容易招打。
　　☆_克星：无明显克星
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~
　　嗜血的独狼（风）－魏延(防守型)
　　所属阵营：蜀 武将生命：????（4 点血） 存活力：★★★★☆ 攻击力：★★☆☆☆ 配合力：★☆☆☆☆ 爆发力：★☆☆☆☆ 武将技能：
　　狂骨：锁定技，任何时候，你每对与你距离 1 以内的一名角 色造成 1 点伤害，你回复 1 点体力。
　　☆_经典打法：坐大小乔边上的话可以发挥出超强的能力,狂骨一下回血然后大小乔转移,但要形 成此条件实在是很难.
　　出镜率最高的还是非内奸莫属了，若是能存活到最后，一般都会让主公 心有余悸。
　　吸血技能看似强大，理论上一个南蛮、万箭最多能吸 4 血，但实际上大家都会防着你，不
　　是那么好吸的。
　　☆_弱点：怕+1 马,边上两个装备后你就基本上废了一半了,即使自己装备了-1 马别人也很容易
　　拆掉,夹在同伴中间同样会让你很为难。
　　☆_克星：无明显克星
　　第 47 页/共 94 页
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~
　　归隐的杰女－黄月英（暴发型）
　　所属阵营：蜀 武将生命：???（3 点血） 存活力：★☆☆☆☆ 攻击力：★★★☆☆ 配合力：★★☆☆☆ 爆发力：★★★★★ 武将技能：
　　集智：每当你使用一张非延时类锦囊时，（在它结算之前）你可 以立即摸一张牌。
　　奇才：你使用任何锦囊无距离限制。
　　☆_技能 FAQ：
　　【Q】黄月英可否对陆逊使用顺手，然后无效，摸 1 张牌？
　　【A】不能，陆逊不能成为顺手牵羊的指定目标。
　　【Q】黄月英发动【铁索连环】的重铸效果时，能否发动【集智】？
　　【A】不能。当你重铸【铁索连环】时，你并没有使用它。
　　【Q】黄月英用闪电的时候可以横置在任意玩家的面前吗？
　　【A】不能，【闪电】只能横置在自己面前。
　　【Q】黄月英发动【集智】时，摸到的牌是否可以立即使用？
　　【A】视为归入手牌，可以立即使用。不需要等到锦囊结算完成以后。
　　【Q】黄月英发动【集智】时，先摸 1 张牌还是在锦囊结算后再摸一张牌？
　　【A】使用锦囊后，可以在锦囊结算前马上摸 1 张牌。如果进入结算则无法再摸 1 张牌。
　　【Q】黄月英的武将技能【集智】，使用锦囊后抓牌，是先启动锦囊效果结束后抓牌，还是 先抓牌再启动锦囊的效果？
　　【A】使用锦囊立刻摸牌，然后执行锦囊效果。
　　☆_经典打法：去抓锦囊拼命出吧，适合所有身份  。主公下家 1 到 4 位之间你选黄月英的话，
　　反贼的可能性都比较大。
　　说下主公碰到黄月英的打法，在这里我碰到很多主公上来就装备武器砍黄月几刀，想消耗
　　黄月英的手牌，或者至少给予警告，其实这是错误的打法。至少首轮千万不要装备武器，不要
　　随便打击任何人，这样轮到黄月英出手的时候，可以通过抑制借刀杀人和桃园结义锦囊来进一 步抑制黄月英爆发的几率。
　　作为一个高爆发的 DPS，无疑十分适合反贼去选择她。但是并不推荐靠后的位置选择黄月 英。一方面月英只有 3 点体力，开始 4
　　张牌如果没有杀、闪、桃之类的基本牌，再加上过大的 仇恨，是非常容易挂的。另一方面，越靠后出牌，身份被暴露的可能性越高。比如前 6 位出完 牌，明确 3
　　反以后，第 7 位的忠或内很可能对最后的月英进行诸如乐不思蜀之类的攻击。而这
　　并不是最重要的，更关键的是此时场上只有你们彼此二人互相明确对方的身份，这就意味着作
　　为一个反贼你很可能在下一轮之前都不会得到队友的帮助，这点非常致命。所以，反贼选择月
　　英需要在比较靠前或居中的位置。对于常见的几个主公（刘备、曹操、孙权）来说，月英都有
　　不错的克制，因为过河拆桥、顺手牵羊是主公最害怕的技能。但是另一方面，如果主公选择曹 操，在有南蛮入侵或者万箭齐发之类的 AOE
　　时切忌为了摸牌胡乱使用，使曹操发动奸雄技能清
　　第 48 页/共 94 页
　　场，因为反贼是非常害怕 AOE 的。同理，决斗的对象也应该选择明确的忠臣或内奸上，尽量避 免让曹操收牌。
　　黄月英作为忠臣的话也是可以的，除了同样应该避免靠后的位置外，月英和刘备的配合可
　　以说是十分无脑的。另外需要注意的是，作为忠臣的月英如果主公刘备开始就激将，而你位置
　　又不靠前，最好选择不替主公出杀。因为即使主公发牌给你，大多也是锦囊牌而非基本牌，如
　　果位置靠后而应激的话，很可能在你出牌前就会被靠前的反贼集火攻击或者乐不思蜀，这样的
　　话损失可能非常大。而位置靠前的月英，要注意如果有许多锦囊牌比如顺、拆、乐之类，最好
　　分散使用而不是仅仅根据某些英雄适合作反贼这一刻板映像集中攻击。一方面因为一旦误伤这 局就非常困难了，另一方面月英是个非常脆弱的
　　MM，要时刻注意自己的手牌和体力，并且在没 有明反的情况下，要避免自己身份的过早暴露，防止被反贼集火秒杀。总之，忠臣月英要懂得
　　保护自己，很多时候可以像内奸一样伺机待发，一波清场。
　　最后，并不推荐月英作内奸，尽管她有无与伦比的爆发力。内奸优先考虑的永远是生存力，
　　而月英无疑严重缺乏这点，同时一有锦囊就要使用来加牌决定了月英的爆发时机并不能完全由 自己掌握，非常依赖人品。
　　黄月英锦囊使用心得：
　　1、无中生有：一旦摸到就豪不犹豫的优先使用吧！
　　2、五谷丰登：时刻记住你不能控制另外 7 个人获得的牌尽管你能比他们多拿一张（先摸集 智牌，再摸五谷牌）。
　　3、无懈可击：别总是为了早拿那张不确定的牌而放弃更好的使用时机，比如无懈无关紧要
　　的五谷牌而忘记无懈本方的乐不思蜀或者兵粮寸断。
　　4、借刀杀人：可以一石二鸟，也可能搬石砸脚，借友军的刀永远是一种冒险。
　　5、乐不思蜀：这个技能对你来说和对别人没什么不同，除了优先给牌多血少的人外，注意
　　尽量给有明确身份的人，切忌乱扔。
　　6、兵粮寸断：对你来说这是神技，没有距离限制可以让你随意使用，给那些需要手牌的对 手吧，同样要注意身份。
　　7、闪电：尽管你有奇才，但它还是只能放在你的面前，使用前请先明确司马、张角和你在
　　同一阵营，忠臣最好别用。
　　8、火攻：使用优先度仅高于五谷，依靠集智囤积大量手牌后是用它的最好时机。
　　9、过河拆桥：拆血少的手牌优先，拆血多的装备优先，记住先顺再拆，这个技能要用好完
　　全是经验的体现。
　　10、顺手牵羊：永远记住你可以无视距离，别老想着牵自己身边人的东西！友军的判定牌
　　比如乐不思蜀、兵粮寸断永远是优先选择对象。
　　11、决斗：手上即使没杀你也可以赌一把 RP，一般先决斗再南蛮。
　　12、南蛮入侵：使用时先看看友军的血，鼠目寸光的人永远是放完以后才后悔的。
　　13、万箭齐发：为了那一张牌被张角 P 死叫做得不偿失。
　　14、铁索链环：连环也是可以摸牌的哦，别傻呵呵地去换掉它。
　　15、桃园结义：就算没人加血你也可以摸牌，同样请先计算双方的加血总量与需求程度。
　　☆_弱点：防御能力弱，不禁打，又比较招打，开局优先被乐被拆顺被杀的对象。
　　☆_克星：无明显克星
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　第 49 页/共 94 页
　　※魏※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　魏武帝－曹操（攻击型）
　　所属阵营：魏 武将生命：????（4 点血）
　　存活力：★★★☆☆（主★★★★☆） 攻击力：★★★☆☆ 配合力：★★☆☆☆ 爆发力：★★★☆☆
　　武将技能： 奸雄：你可以立即获得对你造成伤害的牌。
　　护驾：主公技，当你需要使用（或打出）一张【闪】时，你可以 发动护驾。所有魏势力角色按行动顺序依次选择是否打出一张
　　【闪】“提供”给你（视为由你使用或打出），直到有一名角色
　　或没有任何角色决定如此做时为止。
　　☆_技能 FAQ：
　　【Q】锦囊对曹操造成伤害时，曹操拿哪张牌？
　　【A】只获取相应的锦囊，例如曹操中闪电，可以将【闪电】收入手牌。
　　【Q】有人使用【借刀杀人】，对方打出【杀】造成曹操伤害，曹操获得哪些牌？
　　【A】对方打出的【杀】。
　　【Q】武将技能对曹操造成伤害时，曹操拿哪张牌？
　　【A】如果是被【刚烈】、【离间】、【雷击】等造成伤害，那么不能获得任何牌。如果是
　　相关的技能消耗造成伤害，例如【流离】、【天香】等，则曹操获取伤害源打出或使用的相应 牌。
　　【Q】武器技能对曹操造成伤害，曹操拿哪张牌？
　　【A】只获取相应的【杀】。例如青龙偃月刀的话，只拿最后的一张【杀】，贯石斧的话不
　　能获得对方强制命中的弃牌。丈八蛇矛的话，获得对方打出作为【杀】的两张牌。
　　【Q】曹操濒死时，能否发动【奸雄】技能？
　　【A】不能，只有被救回后，才能继续发动。
　　【Q】发动【护驾】时，魏势力角色能否发动相关的武将技能？
　　【A】可以。例如甄姬。
　　【Q】发动【护驾】时，魏势力角色能否发动相关的装备技能？
　　【A】可以。例如【八卦阵】。
　　【Q】吕布对曹操使用【杀】，曹操发动【护驾】如果只有一张闪，如何结算？
　　【A】该【闪】无效，不能收回。
　　【Q】魏势力角色装备了【八卦阵】，曹操发动【护驾】，八卦阵能发动几次？
　　【A】每次护驾只能发动 1 次八卦阵（除非是吕布的无双技能）。
　　【Q】曹操受到连环传导的伤害时能否发动【奸雄】？
　　【A】可以，收伤害源头的牌
　　【Q】曹操受到火攻伤害是否发动【奸雄】？
　　【A】可以，只收【火攻】，不能收对方弃的牌。
　　第 50 页/共 94 页
　　☆_经典打法：一定要时刻记得要收牌；尤其是 AOE（南蛮入侵和万箭齐发）和决斗；同时也不 要收错牌了；决斗失败收决斗，借刀杀人被杀收杀；丈八收 2
　　张打出当作杀的牌；被贯石斧强 制命中收杀；酒杀收杀。AOE  是依照次序来杀伤的，所以如果我们先杀死反贼，那么很有可能
　　模 3 张牌得到桃或者无懈可击，那么可以救忠臣一命；如果先把忠臣干掉，那么就得弃所有牌，
　　但是很可能依次又干掉反贼，又能摸牌，所以并不亏。主动掉血拿群攻牌和决斗，被人物理杀
　　的时候要尽量闪，在一圈牌之中造成双倍群攻伤害，自己杀少血多的时候，出杀也是浪费，不
　　如收了决斗再反伤别人。曹操的决斗牌有不达目的不罢休的作用，决斗失败收回来继续决斗。
　　适合一切角色，内奸如果摸到可以优先选择。作为主公可以和甄姬，装备八卦的郭嘉形成
　　良好的配合。魏国的武将要注意在曹操被人出物理杀的时候帮曹操出闪，不要让曹操无谓损血。 一定要多留无懈，防止曹操被反贼乐。选曹操当主公是比较稳妥的
　　有一定配合力又不向像刘备 如此依靠配合~曹操是 3 主公中最容易玩的，也不需要太多技巧~该闪的时候闪，该卖的时候卖
　　就可以了~当反，忠都是不错的，是出场率比较高的人物  当内奸的话，由于防低比较危险，所 以不要过早表忠，但是由于有一定爆发力（AOE
　　杀伤力在后期相当明显）故也可以尝试。
　　曹操队友则可以通过丈八给曹操送牌,不过代价是曹操的一血~曹操在有人放 AOE 的情况下
　　是可以主动卖血收牌的(P.S.卖血的一般都是魏将,司马,郭嘉,夏侯)  所以常会有敌对的人帮曹 操无懈的情况
　　☆_弱点：曹操最怕的就是掉血拿了一把群攻和杀，被一个乐不思蜀闷宫。解决方案，手中有无
　　懈可击可以放心掉血拿牌，或者在自己前面出牌的人已经不多，可以选择主动掉血拿牌。
　　☆_克星：大乔，夏侯（刚烈不拿牌），貂蝉，周瑜，乐不思蜀。
　　☆_福星：小乔。曹操放 AOE 小乔转给曹操,曹操摸牌再放 AOE,小乔再转,循此往复,杀伤力极高,
　　这两人是 3V3 中组合杀伤力数一数二的配合。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~
　　早逝的先知－郭嘉（支援型/爆发型）
　　所属阵营：魏 武将生命：???（3 点血） 存活力：★★☆☆☆ 攻击力：★☆☆☆☆ 配合力：★★★★☆ 爆发力：★★★☆☆ 武将技能：
　　天妒：在你的判定牌生效时，你可以立即获得它。
　　遗计：你每受到 1 点伤害，可摸两张牌，将其中的一张交给
　　任意一名角色，然后将另一张交给任意一名角色。
　　☆_技能 FAQ：
　　★判定牌生效时即判定结果决定后。
　　★郭嘉可以收的判定牌有张角的雷击，自己的八卦，乐不思蜀，兵粮寸断，闪电，马超的 铁骑和夏侯敦的刚烈的判定牌你是不能收的。
　　【Q】发动【遗计】时，是否可以看过摸到的牌之后再交给别人？
　　第 51 页/共 94 页
　　【A】可以。
　　【Q】受到 2 点或者更多伤害时，如何结算遗计？
　　【A】摸等同于伤害值 2 倍的牌。若郭家进入濒死状态，则须在救回之后再发动【遗计】。
　　【Q】郭嘉濒死时，是否可以发动【遗计】技能？
　　【A】不能，被桃或酒救回后可以。
　　【Q】郭嘉被小乔天香时，如何结算？
　　【A】首先受到伤害，然后结算遗计，最后再结算天香的摸牌。
　　【Q】郭嘉受到马超铁骑或夏侯敦刚烈等能否获得判定牌？
　　【A】不能，因为这不是郭嘉自己的判定牌。
　　【Q】装备了贯石斧出杀攻击装备了【八卦阵】只有 1 点体力值的郭嘉。判定出【桃】然后
　　弃牌强制命中。郭嘉能否用天妒获得的【桃】自救？
　　【A】可以。
　　【Q】吕布对装备了【八卦阵】的郭嘉使用【杀】，郭嘉判定第一次为【闪】，第二次是黑
　　色，郭嘉能否使用收入手牌中的【闪】？
　　【A】可以。
　　☆_经典打法：掉血给牌，适合反贼忠臣和装忠内奸,配上八卦阵就圆满了，无论曹操是否主公，
　　郭嘉都能和曹操完美搭档。大家都喜欢你，郭嘉的遗计分牌具有强大的平衡场上局势的能力且
　　能兼顾自保。而且郭嘉最大的好处就是很讨人喜欢，队友都会抢着救你，分不清你是敌是友也
　　有可能救你，反正你只要恰到好处的分牌就是了。郭嘉是一个非常不错的武将，在一般情况下
　　属于看起来弱爆发性却很强的人，并且可以有机会保护同伴。当装备了八卦阵后则是被捅一下
　　多一张判定牌，若没闪掉血，又多两张，当同伴没手牌时，可以在掉血后摸两张给他。并且能
　　够和司马懿/张角配合，若司马懿/张角和郭嘉是同伴，司马懿可以改判郭嘉的判定牌，转而
　　“送”到郭嘉手中，而张角不仅可以“送”郭嘉牌，还能换回一张牌。有闪电时敌方没有司马
　　懿/张角也可以考虑挂闪电，每回合可多摸一张牌也是好的。
　　☆_弱点：虽然抓两牌很吸引人，掉一血也很痛苦
　　☆_克星：大乔（最怕连续掉血积累一把手牌被乐）
　　☆_福星：孙尚香、华佗
　　第 52 页/共 94 页
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~
　　狼顾之鬼－司马懿（干扰型）
　　所属阵营：魏 武将生命：???（3 点血） 存活力：★★★☆☆ 攻击力：★★★☆☆ 配合力：★★★☆☆ 爆发力：★★☆☆☆ 武将技能：
　　反馈：你可以立即从对你造成伤害的来源处获得一张牌。
　　鬼才：在任意角色的判定牌生效前，你可以打出一张手牌代
　　替之。
　　☆_技能 FAQ：
　　★一次无论受到多少点伤害，只能获得一张牌，若选择手牌则从对方手里随机抽取，选择
　　面前的装备则由你任选。
　　【Q】生效前指的是判定牌翻开后还是摸判定牌之前？
　　【A】翻开后。
　　【Q】对小乔来说所有黑桃都是红桃，如果是司马懿（或张角）这样的角色用黑桃改判，小 乔还会不会中闪电？
　　【A】小乔永远不中闪电，红颜是锁定技
　　【Q】反馈能拿对方的时延锦囊吗？即能拿还未判定的闪电或者乐不思蜀不？
　　【A】不能，只能拿手牌和装备，延时锦囊不属于对方的牌。
　　【Q】张角更改判定是不是可以用装备区的牌或手牌来替换原来判定的牌?替换,意思是可以
　　把原判定牌收入手中?
　　【A】张角可以用装备牌，可以收入。
　　【Q】如果张角和司马懿同时在场….判定闪电时应该如果规定改判顺序?
　　【A】从当前回合人开始，按座次依次修改，每人一次机会。
　　【Q】司马懿的鬼才能干涉甄姬的洛神和周泰的不屈吗
　　【A】可以干涉甄姬，因为她是判定牌；不能干涉周泰，因为他是不屈牌。
　　【Q】司马懿发动【反馈】时能否获得对方装备区里的牌？
　　【A】可以，但是先收入手牌。
　　【Q】司马懿能否在同一次判定结算过程中多次发动【鬼才】？
　　【A】不能。
　　【Q】司马懿修改【闪电】的判定杀死角色，是否有奖励？
　　【A】闪电的伤害源头视为“天灾”因此司马懿不承担任何【反馈】和【奖励】。
　　【Q】司马懿濒死时是否可以发动【反馈】？
　　【A】不能，除非被救回。
　　【Q】如果对司马懿造成伤害是最后一张手牌，装备区里也没有牌，司马懿的【反馈】是否
　　还能发动？
　　【A】不能。
　　【Q】司马懿和另一名角色【决斗】。  司马懿决斗失败，可不可以【反馈】？
　　第 53 页/共 94 页
　　【A】可以。
　　☆_经典打法：手牌替换闪电或乐不判定，适合一切身份，跟司马懿一队给了队友主心骨。克大
　　乔，夏侯，华佗，八卦。甄姬对他又爱又怕，如果一队洛神威力大增，不是一队洛神基本被废。
　　反馈意味着对方有强力武器比如连弩的时候是不敢攻击你的，而且通常情况下也不是太愿意打
　　你。改判定的能力可以非常有效的干扰和平衡全场的形势，闪电更可以视场上形势一举扭转局
　　面，有单挑能力。鬼才的确是居家旅行、杀人越货的好技能。无论是帮助盟友避过乐不思蜀、
　　闪电、逃过敌人的判定技能，还是相反让敌人被这些效果所影响，对于司马懿而言，都只是举 手之劳。不屈翻的牌不是判定牌，不能改。
　　反馈以拿装备牌为上选，原因主要有两点...首先，装备牌的重要性往往会大于手牌的重要
　　性，物以稀为贵嘛；其次，只要不是很新很新的新手，都知道你有反馈这号技能，一般人家不 会把好手牌留手上给你摸，所以摸手牌一般摸不到什么好牌。
　　☆_弱点：除生存能力还不够强外，无明显弱点
　　☆_克星：张飞（唯一无法被拿走的连弩），貂蝉（一切反伤技能的克星）
　　☆_福星：甄姬
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~
　　王佐之才（火）－荀(支援型)
　　所属阵营：魏 武将生命：???（3 点血） 存活力：★★☆☆☆ 攻击力：★★★☆☆ 配合力：★★★☆☆ 爆发力：★★★☆☆ 武将技能：
　　驱虎：出牌阶段，你可以与一名体力比你多的角色拼点，若 你赢，目标角色对其攻击范围内，你指定的另一名角色（不能是 被驱虎的角色本身）造成 1
　　点伤害。若你没赢，他/她对你造成 1 点伤害。每回合限用一次。
　　节命：你每受到 1 点伤害，可令任意一名角色将手牌补至其
　　体力上限的张数（不能超过 5 张）。
　　☆_技能 FAQ：
　　★双方各以牌面向下的方式出一张牌后同时亮出，牌面上的点数大的一方赢。若点数相同
　　则算荀没赢。
　　★若荀发动节命时指定的目标手牌数超过体力上限，则没有事情发生。
　　【Q】拼点的牌在拼点后是收回还是弃置？【A】弃置。
　　【Q】节命可对自己使用对吗？【A】可以。
　　【Q】驱虎导致的伤害是否无属性？【A】无属性。
　　【Q】荀对 A 驱虎并成功，是否一定要让 A 攻击范围内的一名玩家受到伤害？【A】是的。
　　【Q】荀是否可以对攻击范围内没有玩家的玩家发动驱虎？【A】可以。
　　【Q】驱虎能不能闪？【A】不能。
　　【Q】当荀只有 1 血的时候受到伤害，没人出桃的情况下他还能不能用节命？【A】不能。
　　第 54 页/共 94 页
　　【Q】当使用节命时，对技能解释是‘补充到体力上限’，例如 2 血的主公刘备没手牌，是
　　应该补充到 2 张还是 5 张？【A】5 张。
　　【Q】对甄姬使用时，甄姬能不能用洛神？【A】不能。
　　【Q】对神关羽主公发动节命，神关羽是补到 5 手牌还是 6 手牌？
　　【A】节命最高上限为补到 5 手牌，所以即使是神关羽做主公被节命也只能补充到 5 张手牌。
　　☆_经典打法：两技能都很厉害。节命可以给与同伴很好的支持，是刘备孙权颜良文丑袁绍华佗
　　等武将梦寐以求的同伙。颜良文丑可以将最后一张决斗对荀使用，然后补满手牌继续决斗。
　　刘备可以仁德完想办法伤害荀一下，然后补满手牌。驱虎技能也很好，驱别人打司马夏侯，
　　甚至更可怕的是驱主公打忠臣，忠臣要是死了，主公就悲剧了。可以故意跟别人拼点拼输，求 受伤害，给队友补手牌。
　　☆_弱点：队友手牌都满的，你就悲剧了。。。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~
　　前将军－张辽（干扰型）
　　所属阵营：魏 武将生命：????（4 点血） 存活力：★★★☆☆ 攻击力：★★★☆☆ 配合力：★★☆☆☆ 爆发力：★☆☆☆☆ 武将技能：
　　突袭：摸牌阶段，你可以放弃摸牌，然后从至多两名（至少
　　一名）角色的手牌里各抽取一张牌。
　　☆_技能 FAQ：
　　★摸牌阶段，你一旦发动突袭，就不能从牌堆获得牌。
　　★只剩一名其他角色时，你就只能选择这一名角色。
　　★若此时其他任何人都没有手牌，你就不能发动突袭。
　　【Q】当场上有 3 个或者更多的角色时，张辽发动【突袭】能否只选择获得一张牌？
　　【A】可以。
　　【Q】张辽发动【突袭】能否一张牌也不获得？
　　【A】不能。张辽发动【突袭】至少要存在一个有手牌的角色。如果不能满足此条件，张辽
　　不能发动【突袭】。
　　【Q】张辽发动【突袭】能否从一个角色手牌里获得 2 张牌？
　　【A】不可以。
　　【Q】张辽受到【兵粮寸断】的效果时，能否发动【突袭】？
　　【A】不可以。
　　【Q】张辽发动【突袭】能否从一个角色手牌里获得 1 张牌，从牌堆里抓一张牌吗？
　　【A】不能。如果【突袭】一个角色的 1 张手牌，就不能再从牌堆里抓牌了。
　　第 55 页/共 94 页
　　☆_经典打法：跟我不是一队的，抽他们！适合忠臣反贼，都将是对手的噩梦，不太适合内奸，
　　如果单挑则技能半身不遂。
　　攒牌王吕蒙最大的克星之一。零手牌人物拿五谷只能成为张辽的仓库。 稍微有点招打但不
　　明显，推荐反贼或者忠臣使用，尤其是忠臣跟主公曹操配合。因为不仅可以配合主公的护驾， 而且张辽手里一般只有杀闪，当暴力曹操肆无忌惮的发 AOE
　　时，可以很好的保护自己，让主公 没有后顾之忧；突袭几乎是所有 3 血玩家的梦魇，一般来说抽刚刚行动完毕的，不抽即将行动
　　的；抽本来手牌少的，不抽本来手牌多的。抽对手牌依赖程度大的的比如华佗，张角，大小乔 等等。有时候也可以帮助诸葛亮，陆逊连营。
　　张辽并不应该每个时候都抽敌方的牌，因为手上的牌一般都是杀，闪；有特别大作用的牌
　　不多，因此，有时也可考虑从牌堆摸牌。别总是希望能抽到桃，人家有桃早就用掉了，还会留 给你？当然有很多时候你也会发现手里一堆桃，救人的作用堪比华佗了。
　　☆_弱点：技能太招恨，该死名单排名靠前
　　☆_克星：无明显克星
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~
　　大将军（风）－曹仁(爆发型)
　　所属阵营：魏 武将生命：????（4 点血） 存活力：★★★★☆ 攻击力：★☆☆☆☆ 配合力：☆☆☆☆☆ 爆发力：★★★★☆ 武将技能：
　　据守：回合结束阶段，你可以摸三张牌，若如此做，跳过你
　　下个回合。
　　☆_技能 FAQ：
　　【Q】曹仁发动【据守】时，如果判定区里面有延时锦囊，如何结算？
　　【A】等到据守结束后的下一回合的判定阶段结算。
　　【Q】曹仁发动【据守】时，如何标示？
　　【A】发动【据守】时，将角色牌倒置。等到下一回合时再倒回。
　　☆_经典打法：和黄盖很相像的角色,放弃防守的同时赌 RP 爆发,但毕竟需要跳过一回合,可能在
　　爆发之前的回合就被干掉了,使用守的话可以手上先留点防守牌,总的来说也是个很难发挥出 能力的人
　　曹仁的角色一般是内奸或者忠臣，若反贼选择曹仁，则多要被盟友骂了，该输出的时候无
　　法输出，只能让很多到手的机会浪费。
　　曹仁当主公时，看场上武将情况，若攻击型较多，可留 5 张牌据守，加起来 8 张，反贼根
　　本不敢贸然爆发，一旦自己爆发其他同伴由于各种原因无法及时响应，那等曹仁能动时就危险 了，毕竟若曹仁掉血了则手牌多，可爆发，没手牌了正好据守，哪怕最后剩
　　1 血时据守后可有
　　第 56 页/共 94 页
　　4 张手牌，没掉血则白白浪费了好牌，特别是最后大家都没牌没血时，可据守保命，而反贼却
　　只能等死总之，曹仁其实很适合当主公，难死又有爆发。
　　忠臣：曹仁当忠臣属于不鸣则已一鸣惊人型，当主公是曹操时，自己可放心据守摸闪帮主
　　公出，加上主公自己摸到的闪，想用“杀”杀曹操成了艰巨的任务，而用决斗南蛮杀主公无异 于自杀，可见反贼遇到这种情况只能叹气了。
　　反贼：曹仁当反贼很适合在主公上下家，下家时一开始可潜反等下 2 回合爆发，可表反后
　　【据守】吸引火力，在上家情况较为复杂，发动技能看情况，但毕竟在位置上保护了反贼，而
　　其他位置则不推荐。 内奸：曹仁当内奸就不用多说了，一直【据守】，看准时机动手即可 据守心得：
　　（1）有连弩，借刀（很多人忽略了），蓄杀爆发；
　　（2）有 2 张及以上攻击锦囊时蓄牌爆发；
　　（3）有顺牵，青龙，贯石，丈八时蓄牌爆发；
　　（4）敌友不明时摸牌看情况；
　　（5）自己无手牌或残血状态，摸牌坚守；
　　（6）盟友危急帮其摸桃。
　　☆_弱点：怕乐不思蜀，基本就是白据守了。
　　☆_克星：大乔乐不思蜀，黄忠比较克曹仁，曹仁手牌多的时候可强制命中他，让他用三张牌换
　　2 滴血的代价。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~
　　古之恶来（火）－典韦（攻击型）
　　所属阵营：魏 武将生命：????（4 点血） 存活力：★★☆☆☆ 攻击力：★★★★☆ 配合力：★☆☆☆☆ 爆发力：★★☆☆☆ 武将技能：
　　强袭：出牌阶段，你可以自减 1 点体力或弃一张武器牌，然 后对你攻击范围内的一名角色造成 1 点伤害。每回合限用一次。
　　★涉及到武器的攻击范围时不能弃掉已装备的武器。
　　★仅剩 1 点体力时发动技能，若进入濒死状态无人救回，则
　　典韦先死亡后对目标造成 1 点伤害。
　　☆_技能 FAQ：
　　【Q】武器牌是否包括手牌和已经装备的牌？
　　【A】全包括。
　　【Q】此伤害是否无属性？
　　【A】无属性。
　　【Q】如果典韦是忠臣，剩下一忠臣一主公一内奸，典韦最后一体力发动强袭并死亡，内奸 也被强袭而死，算内奸得多少分？
　　【A】得 PK 分
　　第 57 页/共 94 页
　　☆_经典打法：继承了魏国一向求虐的特点，人不虐我我自虐。克很多防御力强的角色，例如大 小诸葛，还 4
　　血，也许还有武器牌，死了还能把人带走。凶残啊，在最后一击的把握上很重要。 适合反贼或忠臣。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~
　　虎痴－许褚（攻击型/爆发型）
　　所属阵营：魏 武将生命：????（4 点血） 存活力：★★☆☆☆ 攻击力：★★★☆☆ 配合力：★☆☆☆☆ 爆发力：★★★★☆ 武将技能：
　　裸衣：摸牌阶段，你可以少摸一张牌；若如此做，该回合的 出牌阶段，你使用【杀】或【决斗】（你为伤害来源时）造成的 伤害＋1。
　　☆_技能 FAQ：
　　【Q】许褚能否先摸 1 张牌然后再决定是否发动【裸衣】？
　　【A】不能，必须在摸牌开始前选择。
　　【Q】许褚发动【裸衣】与其他角色决斗失败，自己受到几点伤害？
　　【A】1 点。
　　【Q】许褚装备诸葛连弩，发动【裸衣】，对别人造成的伤害是否都+1？
　　【A】是的。
　　☆_经典打法：攒杀，连弩和决斗，看准没杀的裸决掉，看准没闪的裸杀掉，适合所有身份。坐
　　主公上家的反贼可以考虑，游戏中后期裸衣比较强，前期裸衣的效果一般，要点是不裸则已，
　　一裸必中，选择场上对手手牌不多的时候使用。要注意通过对方之前的行动来判断对方没杀还
　　是没闪。又一个暴力男，许诸的攻击力是异常之出色，想想看许诸手中又有决斗又有杀的情况， 一回合轻易造成 4 点伤害。
　　如果摸到决斗，就可以开始准备下一轮的裸衣了。蓄杀是比较好的选择。留着过河，顺手，
　　无中也可以暂时留着不出，因为现在耗了对方的手牌，下一回合就补起来了。而留待裸衣时再 使用，可以最大限度的保证裸衣的成功；无中就像一个容器，一牌蓄两牌。
　　武器最爱贯石、青龙刀、连弩、方天画戟、古锭刀、贯石耗牌较多，少摸的一张+一杀+强
　　命两张，四牌耗两血，而且自己肯定毫无防御了。所以，适合当忠臣，然后秒反贼，爆三牌，
　　不然不太划算。青龙刀基本两杀就行，一般人只留一闪，当然，遇到赵云、甄姬，就要控他们 的手牌先。诸葛连弩对许褚来说是神器，2 张杀就能造成 4
　　点伤害，想想都害怕。许诸做反是 不错的，忠稍微差点，内奸主公就不讨论了。有一种说法“主公上家选许褚等于把反贼两个字 写在脑门上”。
　　☆_弱点：招打，裸衣之后防御差
　　☆_克星：大乔是直接克制裸衣的，赵云常年有很多闪对许褚来说也没有进攻价值。
　　第 58 页/共 94 页
　　☆_福星：刘备，郭嘉，甘宁，庞德，荀，太史慈，小乔
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~
　　独眼的罗刹－夏侯（防御型）
　　所属阵营：魏 武将生命：????（4 点血） 存活力：★★★★☆ 攻击力：★★★☆☆ 配合力：★☆☆☆☆ 爆发力：★☆☆☆☆ 武将技能：
　　刚烈：你每受到一次伤害，可进行一次判定：若结果不为红 桃，则目标来源必须进行二选一：弃两张手牌或受到你对其造成 的 1 点伤害。
　　☆_技能 FAQ：
　　【Q】如果【刚烈】判定未通过，目标来源不足两张手牌，如何结算？
　　【A】受到 1 点伤害。
　　【Q】夏侯濒死时能否发动【刚烈】？
　　【A】不能，除非被救回。
　　【Q】夏侯【刚烈】小乔，小乔能否继续发动【天香】？
　　【A】可以。
　　【Q】夏侯对小乔造成伤害，小乔把伤害转移给夏侯，是否可以发动【刚烈】？
　　【A】可以，但是刚烈的对象是自己。
　　【Q】夏侯受到连环传导的伤害时，刚烈的对象是谁？
　　【A】伤害来源（可以是自己）。
　　【Q】夏侯刚烈对对方造成的伤害时什么属性？
　　【A】普通伤害。
　　【Q】受到夏侯【刚烈】弃两张牌，是夏侯随机抽还是对方自己选？
　　【A】由对方自己弃两张牌。
　　【Q】夏侯一次性受到超过 1 点的伤害，可以发动几次【刚烈】？
　　【A】一次。例如，许褚发动裸衣后，使用【杀】攻击夏侯，夏侯受到 2 点伤害，此时
　　只能发动一次【刚烈】。
　　【Q】夏侯装备八卦阵后，对方攻击夏侯是先判定八卦后再判定【刚烈】，还是只判定八 卦或【刚烈】？
　　【A】先判定八卦阵，后判定【刚烈】。八卦阵判定的是红色，就不用【刚烈】。
　　【Q】夏侯对别人用决斗结果自己先没杀掉血，【刚烈】还能用吗？
　　【A】可以用。
　　【Q】貂蝉指定夏侯与其他人决斗，【刚烈】造成反弹是给到决斗的另一方还是貂蝉？
　　【A】决斗的另一方。
　　【Q】夏侯被反间掉血是否能发动【刚烈】？
　　第 59 页/共 94 页
　　【A】可以。
　　☆_经典打法：拼了..	适合内奸，生存能力强，口头禅是谁打我我就打谁，谁不打我我不打 谁。因此对方一般不太愿意打你，用夏侯的时候新手要注意对于
　　AOE 造成的伤害不要乱刚烈， 要分析清楚对方的阵营再决定是否使用，人家本意可能不是打你只是殃及池鱼而已。
　　对小乔则应该多长个心眼，无论是敌方己方都要慎重考虑，小乔的攻击方和转移方都得很
　　讲究。对司马懿刚烈需小心，因为对方会抽取自己的好牌，尤其是自己手上有桃时。所以自己 手上有桃，而伤害来源是司马懿时，应慎重主动掉血刚烈。
　　☆_弱点：没有主动技能，发挥余地小，克星太多
　　☆_克星：小乔，司马懿，貂蝉完克，许褚（2 血换 1 血也值了），诸葛亮
　　☆_福星：司马懿、张角
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~
　　急行的猎豹（风）－夏侯渊(攻击型)
　　所属阵营：魏 武将生命：????（4 点血） 存活力：★★☆☆☆ 攻击力：★★★☆☆ 配合力：★☆☆☆☆ 爆发力：★★★☆☆ 武将技能：
　　神速：你可以分别做出下列选择：
　　1.跳过该回合的判定阶段和摸牌阶段。
　　2.跳过该回合出牌阶段并弃一张装备牌。 你每做出上述之一选择，视为对任意一名角色使用了一张
　　【杀】。
　　☆_技能 FAQ：
　　【Q】发动【神速】2 时，装备牌能否从手牌中打出？
　　【A】可以。
　　【Q】能否先发动【神速】1，然后再决定是否发动【神速】2？或者先摸牌，然后摸到了装 备牌再发动【神速】2？
　　【A】可以。例如：夏侯渊发动【神速】1，杀死了反贼，摸到的 3 张牌里面有装备牌，则
　　可以继续发动【神速】2。
　　【Q】发动【神速】时，攻击距离如何计算？
　　【A】【神速】可以对任意距离玩家攻击。
　　【Q】发动【神速】时，【杀】的颜色如何计算？
　　【A】视为无色的【杀】。
　　【Q】发动【神速】对曹操造成伤害时，曹操能否发动【奸雄】？
　　【A】不能，因此不能获取任何牌。神速 2 的弃牌是技能的消费，不作为造成伤害的牌。
　　【Q】发动【神速】时，能否发动武器特效？
　　【A】可以。除了【诸葛连弩】、【丈八蛇矛】和【方天画戟】之外。
　　第 60 页/共 94 页
　　【Q】夏侯渊的判定区里有延时锦囊的时候，能否先求【无懈可击】，没有人打出后再选择
　　发动神速 1？
　　【A】不能。
　　【Q】如果判定【乐不思蜀】未通过，能否发动【神速】2？
　　【A】不能。
　　【Q】夏侯渊发动【神速】时，杀的属性如何决定？
　　【A】除非装备了【朱雀羽扇】，否则均视为无色无点的普杀。若装备了【朱雀羽扇】，发 动【神速】可以视为使用了火杀。
　　【Q】夏侯渊能否在自己回合外发动【神速】？
　　【A】不能。
　　【Q】请问夏侯渊跳过该回合出牌阶段之后，能否弃多张装备牌（等于出多张杀牌）呢？
　　【A】不能，出牌阶段只有一次，所以神速 2 只能发动 1 次。
　　☆_经典打法：装备牌对夏侯渊来说很关键。一张装备牌是一张无距离的杀，这是一个攻击很强
　　的角色啊。所以神速发动前需要考虑哦。另一个作用是锁住闪电在自己面前，急死司马懿和张 角。也浪费掉其他人宝贵的乐不思蜀。
　　举个例子，你面前有乐不思  蜀时，你可选择不判定不摸牌，随后对任意一名角色使用一张
　　杀。随后，可打出一张杀，也可选择不出牌，丢掉面前已经装备的装备牌，对任意玩家再用杀。 一回合可使用 2
　　次杀。但是如果你判断了乐不思蜀并且中了之后，由于你无法出牌且无法主动
　　丢掉外面的装备牌，神速的两个条件你都不能发动。因此被乐不思蜀时，手牌较多时应选择神
　　速 1，随后神速 2 可选择可不选择。
　　☆_弱点：防守太弱,不摸牌容易被各种攻击活活打死。
　　☆_克星：无明显克星。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~
　　薄幸的美人－甄姬(暴发型/防守型）
　　所属阵营：魏 武将生命：???（3 点血） 存活力：★★★☆☆ 攻击力：★★☆☆☆ 配合力：★★☆☆☆ 爆发力：★★★★☆ 武将技能：
　　倾国：你可以将你的黑色手牌当【闪】使用（或打出）。
　　洛神：回合开始阶段，你可以进行判定：若为黑色，立即获 得此生效后的判定牌，并可以再次使用洛神DD如此反复，直到 出现红色或你不愿意判定了为止。
　　☆_技能 FAQ：
　　★使用倾国时，仅改变牌的类别(名称)和作用，而牌的花色和点数不变。
　　【Q】甄姬面前有需要判定的延时锦囊时，是否可以用洛神获得的【无懈可击】来抵消延时 锦囊？
　　第 61 页/共 94 页
　　【A】可以。
　　【Q】甄姬是否可以先判定延时锦囊，然后再发动【洛神】？
　　【A】不能，【洛神】是回合开始阶段的技能，如果进入判定阶段，就视为放弃了【洛神】。
　　【Q】甄姬的【洛神】阶段结束后还可以摸两张牌吗？
　　【A】可以。
　　☆_经典打法：全留黑牌，手握连弩，期待洛神爆发，黑牌以攻击  性和干扰性牌为多，而这些
　　牌又可当闪，因此甄姬攻防俱佳。尽量留黑牌，而且要留额外的杀来防大象，因为对甄姬来说 最忌讳掉血，防御力就会大打折扣，适合所有身份。
　　其他人出牌要你出闪时，手上牌如果是黑色的借刀杀人，杀，无懈可击。应优先出  借刀杀
　　人，再出杀，最后出无懈可以，因为甄姬的黑色无懈可击可抵御一切伤害。（刚烈天香这种被 动转移的不算）。甄姬更是需要留好黑色锦囊。
　　甄姬做主公在非主流之中是比较优秀的，但是毕竟少一血而且容易被强命系克制，总体还
　　是不推荐~甄姬做忠在曹操局是很优秀的，但是在其他场合可能就不是很好了，因为配合力欠缺， 爆发又比较依靠
　　RP，防御型武将做忠总体不够理想，但是依靠其时有时无的爆发还是能对团队
　　起到帮助的，甄姬做反是非常适合的，反贼特别需要这种人才，前期有稳定输出，后期能够爆
　　发，反贼在后期由于有内奸护航，很难磨死主公，而且越到后期，身上背负的 3 张牌就越发承
　　重，忠内都渴望杀之而后快~~既然磨不死，就只能靠爆发了，所以甄姬是个很出色的反贼~~甄
　　姬做内奸也很适合，依靠强大防御保证生存，依靠爆发控场甚至取得胜利，单体能力也相当出 色，所以也是个很出色的内奸。
　　司马张角都是手牌型武将，手牌非常宝贵，特别是司马只能用手牌改，改了还不能换，而
　　红牌又多为防御牌，在回合外损失一张红牌是不小的损失，但是反过来司马要帮助甄姬也不是 个容易的事情，当然送些关键牌效果还是很好的（司马用红牌改掉 1
　　张黑牌相当于使甄姬损失 两张黑牌，反过来用黑牌改掉 1 张红牌相当于送给甄姬这张牌+1 张黑牌）  张角可以用装备改，
　　而且是替换，但是由于只能用黑牌改，对甄姬的限制作用就比较小了，然而配合成分就大大提 升了
　　☆_弱点：过于依靠人品，实战中甄姬的爆发是非常困难的，远远低于黄月英爆发的可能性， 但
　　是总有各种 xx 用甄姬爆发秒全场的传说，而自己用甄姬的时候只能抱怨人品不济，就像有人中
　　了 500 万，大家都觉得自己买彩票也会中 500 万一样。实际上甄姬摸牌的数学期望低于周瑜的
　　稳定 3 张，而且经常要放弃无中生有，桃这样的好牌来终止自己的洛神。
　　☆_克星：黄忠、马超、典韦、庞德，司马懿水能载舟亦能覆舟，闪牌虽多耐马超何?
　　☆_福星：张角、司马懿
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　第 62 页/共 94 页
　　※吴※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　年轻的贤君－孙权（平衡型）
　　所属阵营：吴 武将生命：????（4 点血）
　　存活力：★★★★☆（主★★★★☆） 攻击力：★★★☆☆ 配合力：★☆☆☆☆ 爆发力：★★★☆☆（主★★★★☆） 武将技能：
　　制衡：出牌阶段,你可以弃掉任意数量的牌,然后摸取等量的 牌.每回合限用一次。
　　救援：主公技，锁定技，其他吴势力角色在你濒死状态下对 你使用【桃】时，你额外回复 1 点体力。
　　☆_技能 FAQ：
　　【Q】发动【制衡】时，能否弃掉装备区里的牌？
　　【A】可以。
　　【Q】孙权进入濒死状态时自己使用【桃】，回复几点体力值？
　　【A】1 点。
　　【Q】孙权【制衡】后能否出牌？
　　【A】可以。
　　☆_经典打法：依托换牌想干嘛干嘛，适合一切角色，单挑王。一般来说,有装备牌就放下来,
　　因为制衡是可以用装备的,装备越多,也就意味着储存的爆发力越强。
　　要注意早期自己不是很强机会不是很好的时候一定要多存防守牌不能随便掉血，因为血越
　　多意味着你能够换的牌就越多，胜率就倍增，直到有把握的时候才变脸一举换掉防守牌，换杀
　　器击杀对手。作为主公，孙权可以在第一轮将手中的锦囊制衡掉，装备防具和+1  马，留满手的
　　杀闪，结束。待看清形势后，再伺机爆发。有铁索连环，无中生有先换好牌再制衡，有残血反 可以考虑补刀后  摸 3 张再制衡  制衡之前基本不要去换装备
　　因为装备也是可以制衡的。
　　如果看到对方阵营在集火你，果断制衡找防御牌，你多活一轮就让队友多一轮的时间；如
　　果看到你的队友被集火，果断把杀闪都制衡掉，找桃和锦囊，给队友火力上的援助和桃的救援。
　　☆_弱点：使用孙权切记贪心，没有弱点，攻防俱佳
　　☆_克星：大乔（乐不思蜀是唯一克制孙权的方法）
　　第 63 页/共 94 页
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~
　　大都督－周瑜（平衡型）
　　所属阵营：吴 武将生命：???（3 点血） 存活力：★★☆☆☆ 攻击力：★★★★☆ 配合力：★☆☆☆☆ 爆发力：★★☆☆☆ 武将技能：
　　英姿：摸牌阶段，你可以额外摸一张牌。
　　反间：出牌阶段，你可以令另一名角色选择一种花色，抽取 你的一张手牌并亮出，若此牌与所选花色不吻合，则你对该角色 造成 1
　　点伤害。然后不论结果，该角色都获得此牌。每回合限用 一次。
　　☆_技能 FAQ：
　　【Q】被周瑜反间伤害进入濒死状态，如果【反间】抽到的牌是【桃】，能否立即自救？
　　【A】不能。【反间】全部结算完毕之后才获得这张牌。
　　【Q】周瑜发动【反间】时，如果有多张手牌，其放置顺序由谁决定？
　　【A】周瑜决定。
　　【Q】周瑜发动【反间】的结算过程中，【反间】牌归谁所有？
　　【A】在【反间】没有结算完之前，【反间】的牌始终视为周瑜的手牌。即司马懿可以【反
　　馈】该牌，夏侯发动【刚烈】，周瑜可以弃掉该牌等。但是全部结算完毕后，无论该【反间】 牌在何处（其他角色手上，或者弃牌堆），都由目标角色获得。
　　【Q】周瑜发动【反间】，杀死一名角色后，【反间】牌如何处理？
　　【A】仍然为周瑜的手牌。
　　【Q】孙权做主公，只剩下最后一滴血，周瑜故意【反间】孙权。孙权没有猜中濒死。然后
　　周瑜又用桃（已作为反间打给孙权的桃）救主公，孙权两血。孙权是否还能获得这张已用的反 间牌？
　　【A】【反间】是让对方指定自己的一张手牌猜花色，这时这张牌还是周瑜的手牌并没有被
　　使用，在【反间】的结算结束后这张牌无论有没有被使用都归对方，但在这之前这张牌都是周 瑜的手牌，周瑜可以使用。
　　☆_经典打法：靠反间技能对一血人物无距离限制强行毙命。首先上手摸三张牌,实际上一盘下
　　来平均比甄姬洛神到的牌要多，手牌充沛且稳定。反间不仅杀伤力大，送对手一张牌对你来说
　　损失也不算很大，毕竟你可以多模一张牌。用反间的时候只有一点要注意，类似桃这种东西能
　　吃就先吃了，好锦囊能用就先用，好装备先装，避免反间的时候被对方抽走，就真变成赔了夫
　　人又折兵了。注意事项，因为最后打不出去留在手里的概率最大的就是方块闪，所以当周瑜剩
　　的手牌少的时候略有水平的对手一定会猜方块，所以手里剩的方块多时，就不要让对手猜牌了， 等于白送。
　　要注意武将技能  魏国卖血流特别要注意  还有他老婆~~有时候也可以给队友送牌,不过这 是很危险的,切记谨慎使用~~~
　　第 64 页/共 94 页
　　☆_弱点：反间技能对技巧要求太高，很多人都不愿发动或随意发动反造成负面结果，造成周瑜
　　相当于一技能人物。周瑜的猜牌克制诸葛亮的空城  。
　　☆_克星：小乔（转回给你，气管炎啊...）,华佗（不怕你伤血，摸张红的就是一血）
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~
　　白衣渡江－吕蒙（爆发性）
　　所属阵营：吴 武将生命：????（4 点血） 存活力：★★★☆☆ 攻击力：★☆☆☆☆ 配合力：☆☆☆☆☆ 爆发力：★★★★★ 武将技能：
　　克己：若你于出牌阶段未使用或打出过任何一张【杀】，你 可以跳过此回合的弃牌
　　阶段。
　　☆_技能 FAQ：
　　★换言之，此回合你的手牌无上限。
　　【Q】如果，吕蒙摸光了整幅牌。此时，游戏如何进行？
　　【A】游戏直接结束，没有胜利者。
　　【Q】吕蒙的【克己】在出牌阶段只要不出杀就可以不弃牌，如果乐不思蜀判定失败，跳过
　　出牌阶段，那弃牌阶段要不要弃牌呢？
　　【A】不用弃牌，因为满足出牌阶段没有使用杀的条件。
　　【Q】如果某角色和吕蒙决斗，吕蒙出【杀】算不算，要弃牌吗？
　　【A】自己的回合决斗中出【杀】了要弃牌。
　　☆_经典打法：抓牌直接过。人少时候不适合忠臣，反贼和内奸都是不错的选择。一旦攒起手牌
　　立于不败，不怕乐不思蜀。天生的内奸脸，想不当内奸一般也没人相信，配合连弩最好。吕蒙
　　较为适合内奸和人数较少的局面。如果当忠则较为适合孙权局。如果用他做主公，初期的主公
　　没有必要去对任何人下手，其克己的绝技也让他无需下手，只需要积攒自己的实力。待羽翼丰
　　满之后，进可以杀掉反贼，退可以在与内奸的最后决战中处于极大的优势。吕蒙的存在和连弩 是分不开的，武器，-1
　　马不要乱装，装下来等于表富等拆，顺手和借刀还能帮你从同伴那获得 连弩，更不能乱用（吕蒙的同伴应该是摸弩就装的）吕蒙的乐不思蜀是不见兔子不撒鹰，当对
　　方郭嘉，曹操之流握者一把牌准备爆发的时候，吕蒙的乐不思蜀如期而至了，对于郭嘉，还能 再送你一张牌。
　　吕蒙做主公是不行的，以前貌似很被提倡，但是克己在反贼的狂轰乱炸之下几乎等于  0，
　　内奸也救不了你~~做忠是可以的，但不是很合适，你还没爆发说不定主公就驾崩了，你藏的无
　　懈可击和桃子是很难改变这一点的，孙权是主公，吕蒙利用救援这个主公技喂桃倒是不错的~~
　　反贼是比较适合的身份，一来可以利用锦囊扫清障碍，二来只要反贼顶到你得到连弩的那一刻
　　也许就成功了~~吕蒙做内奸是很特别的，吕蒙的控场力比较却失，很难保证忠反双方平衡，一
　　般来说主公比较危险~~但是正是主公危险，反一味杀主，忠必然一味杀反，AOE  之类又对吕蒙
　　第 65 页/共 94 页
　　没威胁，内吕蒙是比较安全的~~所以主只要不死，内吕蒙进入残局没什么问题，但是此时忠反
　　双方迫与你的强大可能都会对你进行削弱，如果你还没有清场的能力（一般来说没有弩），那
　　么就果断破了自己的克己吧，重新来过反而能使吕蒙不被别人注意~~吕蒙做内奸宗旨就是低调 博弩，总体来说还是很适合内奸这个身份的~~
　　☆_弱点：团队合作差，蓄招的时间太长  。人数一多场面一旦激烈起来，吕蒙就会显得很尴尬。
　　一是手牌屯不起来，二是你不出手自己一方很可能速倒。吕蒙攒牌然后摸个连弩相当恐怖，所 以基本上没多少攒牌机会，是拆顺的重点对象。
　　☆_克星：张辽（严重加长蓄大招的时间），攒了手牌也怕马超铁骑和黄忠烈弓
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~
　　儒生雄才－陆逊（平衡型）
　　所属阵营：吴 武将生命：???（4 点血） 存活力：★★★☆☆ 攻击力：★★★☆☆ 配合力：★☆☆☆☆ 爆发力：★★★☆☆ 武将技能：
　　谦逊：锁定技，你不能成为【顺手牵羊】和【乐不思蜀】的 目标。
　　连营：每当你失去最后一张手牌时，可立即摸一张牌。
　　☆_技能 FAQ：
　　【Q】陆逊使用【贯石斧】、【丈八蛇矛】的特效时，是否可以先打出最后 1 张手牌，再使 用【连营】技能摸 1 张牌再打出？
　　【A】不可以。这些特效都要求同时打出 2 张牌。
　　【Q】面对吕布的【无双】技能，陆逊能否先打出一张【杀】或【闪】，然后发动【连营】 之后摸到的牌再打出？
　　【A】可以。
　　【Q】陆逊最后一张牌是【无中生有】或【铁索连环】或【顺手牵羊】时，使用后是先连营
　　摸牌还是先结算锦囊？
　　【A】先连营摸牌。
　　【Q】陆逊失去最后一张手牌后没有发动【连营】,能否在之后的任何时刻选择发动【连营】？
　　【A】不能。每当你放弃【连营】，必须等到下一次满足【连营】触发条件时再发动，即下
　　次再失去最后一张手牌时。
　　【Q】陆逊 2 血被雷劈，求 2 桃，手上有 1 桃使用后，能不能发动【连营】？
　　【A】可以，【连营】出来的是桃也可以用。
　　【Q】陆逊用手上最后一张手牌也没有装备牌时杀司马懿，司马懿没有闪减了一滴血要【反
　　馈】陆逊的手牌是陆逊先【连营】还是司马懿先【反馈】？
　　【A】陆逊先【连营】，司马懿再【反馈】。
　　第 66 页/共 94 页
　　☆_经典打法：别忘连营抓牌，使用连弩蛇矛丈八方天等多个武器都得心应手。总有人忘记你不
　　能被乐被牵，在规则严肃的战场可以浪费对手很多宝贵的乐不思蜀和顺手牵羊。不受乐顺的技
　　能非常强悍，单挑能力强，内奸的优良选择，作为主公也是不错的尝试，作为反贼和忠臣对玩 家要求高。
　　防御达人，免疫三国杀里最强的两大锦囊使陆逊的防御力不比赵云、夏侯低。连营的存
　　在也使对方一般不会把兵粮寸断放你面前，陆逊一手牌时也不怕被人过河拆桥，所以事实陆逊 等于免疫了三国杀里所有咀咒魔法。
　　由于攻守全面，陆逊适合任何角色。当忠最适合孙权，因为手中的桃一般很安全。当反唯
　　独对张角的雷较为忌惮，其余都不错，而且最好做主公上下家，这样主公的顺手牵羊就无从下
　　手。基本上紧贴主公的陆逊都较为反贼脸?????当内的陆逊无疑是最好的，技巧看似平平实则暗 藏威力，当内的热门。
　　陆逊的技巧都较为集中在对局势的判定和高阶操作。这里只说一点就是有时陆逊可故意攻 击司马、夏侯之类的人物来帮助自己连营。
　　回合外~~在弃牌阶段尽量弃攻击牌和锦囊牌，保证手上全部是闪最好，这样一旦闪被消耗
　　完还能摸牌，最忌讳手上捏着张废牌，例如武器牌或者锦囊牌（捏着张杀其实还不错，至少借
　　刀，南蛮，决斗不怕了）；回合内,一般来说锦囊放在最后用,特别是顺手,无中,五谷还有重铸
　　的铁索连环,如果先用的话,说不定换上来防御牌就用不出去了,要是最后一张是锦囊使用之后
　　可以额外摸一张牌相当与急智了。打夏侯敦的时候一定要先打,然后弃牌再摸牌,不要先用牌,
　　然后发现牌不到两张只能扣血了。与连营搭配的武器有丈八,贯石,诸葛连弩,其中装诸葛连弩威
　　力很强大,陆逊装了之后只要不摸到闪,武器,不能用的锦囊和满血时的桃(数量一般很少),就可 以一路杀下去。
　　陆逊的一些通用技巧：
　　1、假若你最后一张牌是顺手牵羊，对着一个有装备的人用吧，先看连营出来的是什么牌，
　　如果也是可以马上打出的，绝对先把对方的装备牵到手，就算是马也要。
　　2、如果你有无中生有，不要马上毫不犹豫地用，先看看有没有其他牌可以用而没用的，特 别是注意如果是一张杀一张无中，先杀吧，这样你无中才能变了无中 3
　　张牌的（同理，铁索连 环重铸也能出 2 张牌）
　　3、有借刀杀人，找找贯石吧，那是你的神器
　　4、装备贯石，杀了，剩下一张牌而且是闪的话怎么办，看看你还有没有马吧，猛的，盾牌
　　也不要了。
　　5、五谷的时候选择能锦囊的牌吧，满血了，就不要看着桃就手痒了。
　　☆_弱点：人品！单打独斗型，团队配合能力差，因此不是太适合忠臣和反贼  。火攻是陆逊的
　　克星，因为这样一来，别人就知道你捏了张什么牌，自然就不会在回合外让你有连营的机会了。
　　☆_克星：无人能克
　　第 67 页/共 94 页
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~
　　锦帆游侠－甘宁（干扰型）
　　所属阵营：吴 武将生命：????（4 点血） 存活力：★★☆☆☆ 攻击力：★★★☆☆ 配合力：★★★☆☆ 爆发力：★★☆☆☆ 武将技能：
　　奇袭：出牌阶段，你可以将你的任意黑色牌当【过河拆桥】 使用。
　　☆_技能 FAQ：
　　★这包括自己已装备的牌。
　　★使用奇袭时，仅改变牌的类别(名称)和作用，而牌的花色和点数不变。
　　【Q】甘宁发动【奇袭】时，能否使用【无懈可击】抵消其效果？
　　【A】可以。抵消【过河拆桥】的效果。
　　【Q】甘宁黑色装备牌是否能当【过河拆桥】用？
　　【A】可以。
　　☆_经典打法：甘宁是一位最具有奉献精神的辅助型角色，其在游戏中的作用基本就是一名“敢
　　死队员”，通过消耗自己的黑色手牌，甘宁争取要把自己的装备都换成黑的，把对方玩家的手
　　牌“拆”光，然后等待同伴配合响应，给予目标玩家最后一击。整个过程从始至终都需要同伙
　　的配合才能发挥最大威力，所以使用甘宁对玩家的技巧要求是比较高的（要计算好位置和顺序 等多种因素），并且还要有很高的团队合作精神和舍己为人的觉悟。
　　必须要拆最危险的牌，或者说对对方来说最有用的牌~~举些例子：延时类锦囊（包括闪电），
　　我方集火对象的+1  马，防具，对方的武器（对我方有重大威胁的  ，张飞装雌雄打我方女性，
　　许诸的斧头，诸葛，陆逊的丈八，刘备的方天，以及无论谁装的诸葛连弩。
　　让玩家放弃杀伤力（黑牌多为杀和攻击锦囊）变为干扰力，正和技能名称奇袭的含义。甘
　　宁也是比较适合反贼，并不太适合其他身份，往往上来跳反拆光主公大量手牌，为队友的总攻
　　打下基础。和孙尚香能形成良好配合。和张辽一样拥有控制他人手牌的能力，不过甘宁使用时
　　更灵活，因为他还可以拆装备和延时锦囊，也可以对准单一目标一次拆毁大量手牌。不过甘宁 有其软肋，就是防守很差，1 换 1
　　的拆牌方式使甘宁在奇袭后耗损很大。位置靠前的甘宁比较 偏反，位置靠后则偏忠。靠前的甘宁可以通过拆主公牌来为其他反贼吹响总攻的号角，靠后的
　　甘宁则可以帮主公拆延时锦囊和拆掉反贼的武器。
　　甘宁是团队的排雷员，也是进攻核心~你做好了这两个角色就够了~~
　　甘宁反最好，集火对象天生有，不过不要跳的太早~~忠其次，能够及时排除对己方不利因
　　素，还能拆离主公距离远的人的武器，避免被大规模集火~~内奸也行，不过仇恨比较多，及时 调整场上平衡是优势~~主公不讨论了~~
　　第 68 页/共 94 页
　　☆_弱点：过河拆桥实际上是一牌换一牌杀敌一千自损一千的打法，造成甘宁的防御力偏弱，且
　　作为团队中诅咒系法师角色，是对手优先干掉的目标。
　　☆_克星：无明显克星
　　☆_福星：甘宁拆孙尚香装备，发动枭姬
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~
　　轻身为国－黄盖（爆发型）
　　所属阵营：吴 武将生命：????（4 点血） 存活力：★☆☆☆☆ 攻击力：★★☆☆☆ 配合力：★☆☆☆☆ 爆发力：★★★★★ 武将技能：
　　苦肉：出牌阶段，你可以失去一点体力，然后摸两张牌。每
　　回合中，你可以多次使用苦肉。
　　☆_技能 FAQ：
　　★当你失去最后一点体力时，优先结算濒死事件，当你被救活后，你才可以摸两张牌。换
　　言之，你可以用此技能自杀。
　　【Q】黄盖只有最后 1 点体力值时，能否发动【苦肉】？
　　【A】可以。此时，首先结算濒死状态，如果有人对黄盖使用【桃】，则黄盖再摸牌。例如： 黄盖在最后 1
　　点体力值的时候发动【苦肉】，华佗发动【急救】，然后黄盖回复到 1 点体力， 摸两张牌，并且可以继续发动【苦肉】。
　　☆_经典打法：典型的一波流武将，相当反贼脸，适合位置靠前。在没掉血之前尽快自残吧  。
　　黄盖的苦肉并非只是用来打爆发流的，他也是一种防御技能。如果你血多牌少则可苦肉增加防 守，比如你 4 血 2 牌则可以苦肉到 3
　　血。这里的牌还要求是防御牌，比如你虽然一堆牌但没有 防御牌也应该苦肉。毕竟闪杀很多时候可以看作一血，你没有闪被人杀同样掉血，那么为什么
　　不趁早苦肉出闪呢？苦肉拿来两张牌，闪掉别人一杀后还赚了一牌。
　　☆_弱点：一次爆发之后再无机会，如一颗流星划过天际，座位靠后的话经过几轮掉血，基本成
　　为无技能人物继续游戏，只适合反贼，且坐在前三位出牌位置的玩家，其他身份和座位均不适
　　合，基本也被主公默认为反贼。可以拿连弩暴血抓杀，也可以拿着杀暴血去抓连弩，前者稍微 理智一些，但都是狂赌人品。没有太多发挥的空间。
　　☆_克星：黄忠,剩一格血手上牌一堆的时候等死吧。
　　☆_福星：华佗
　　第 69 页/共 94 页
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~
　　历战之躯（风）－周泰(防守型)
　　所属阵营：吴 武将生命：????（4 点血） 存活力：★★★★★ 攻击力：★★☆☆☆ 配合力：★☆☆☆☆ 爆发力：★☆☆☆☆ 武将技能：
　　不屈：任何时候,当你的体力被扣减到 0 或更低时，每扣减 1
　　点体力：从牌堆亮出一张牌放在你的角色牌上，若该牌的点数与 你角色牌上已有的任何一张牌都不同，你可以不死去。此牌亮出 的时刻为你的濒死状态。
　　☆_技能 FAQ：
　　1、周泰在剩余 1 点体力的情况下受到 1 点伤害时：
　　ABCDEF 角色按行动顺序，A 对剩余 1 点体力的 C（周泰）使用【杀】，C 受到 1 点伤害。如 果此时 A 和 B 都不对 C
　　使用【桃】，轮到 C 时，必须选择自己使用【桃】、【酒】或者发动【不 屈】，如果 C
　　既不选择自己使用【桃】、【酒】，又不选择发动【不屈】，则视为放弃发动【不 屈】，在 DEF 都表示不对 C 使用【桃】后，C 死亡；如果此时 C
　　表示发动【不屈】，则 C 翻开 一张【不屈】牌，再从 A 开始表态是否对 C 使用【桃】，如果有人对 C 使用了【桃】或者 C 自
　　己在此时使用了【酒】，C 就可以去掉这张【不屈】牌并回复到 1 点体力。
　　2、周泰已经有【不屈】牌的情况下受到 1 点伤害时：
　　ABCDEF 角色按行动顺序，A 对已经有 3 张【不屈】牌的 C（周泰）使用【杀】，C 受到 1
　　点伤害。此时，C 在翻开第 4 张【不屈】牌前，此时如果有 A、B 都不对 C 使用【桃】，则轮到
　　C 时，如果 C 既不选择自己使用【桃】、【酒】，又不选择发动【不屈】而摸第 4 张【不屈】 牌，则视为放弃发动【不屈】，在 DEF 都表示不对 C
　　使用【桃】后，C 死亡；此时如果 A、B 要
　　对 C 使用【桃】，总共只能对 C 使用 1 张，这样周泰就不需要翻第 4 张【不屈】牌了；如果此
　　时 C 表示发动【不屈】，则 C 翻开第 4 张【不屈】牌，再从 A 开始表态是否对 C 使用【桃】， 如果有人对 C 使用了 1 张【桃】或者 C
　　自己在此时使用了 1 张【桃】或者【酒】，C 就可以任 意去掉 1 张【不屈】牌。同时，在这种状态，在场角色可以对周泰使用多个【桃】，最多合计
　　可以使用 4 张【桃】（周泰自己手上的【酒】也包含在内），使周泰去掉 4 张【不屈】牌并回 复到 1 点体力。
　　简单来说，周泰的濒死状态是比较特殊的，是一个比较长的时期，在受到伤害还没有翻开
　　【不屈】牌的时刻，在轮到周泰自己之前，其他角色是可以对其使用【桃】而防止其翻开新的
　　【不屈】牌。但轮到周泰时，除非周泰自己能使用【桃】和【酒】将自己本次的伤害点数补回， 否则周泰必须立刻表泰是否发动【不屈】并翻开新的【不屈】牌。
　　如果周泰在轮到自己结算时已经明确不发动【不屈】且自己没能将本次的伤害点数补回，
　　则在周泰之后表态是否用【桃】的角色如果都不对周泰使用【桃】或者使用的【桃】无法补回 周泰本次的伤害点数，则周泰死亡。
　　3、周泰当前仅剩一点体力，受到许褚裸衣后的攻击，损失 2 点体力，首先，周泰将自己的
　　体力扣减到 0,并从牌堆摸 1 张牌亮出放在自己的角色牌上【方块  3】,接着再摸 1 张放在上面
　　【红桃 5】,这样周泰并不会死去，然后，另一名角色对周泰使用了决斗，周泰没有杀，又亮出
　　1 张牌【梅花 3】,这样跟之前角色牌上的那张【方块 3】的点数相同，周泰将要死去（出于濒
　　第 70 页/共 94 页
　　死状态），此时，华佗打出一张红色手牌【急救】周泰，周泰选择将【方块 3】丢入弃牌堆（此 时这张方块 3
　　由移出游戏的状态变成回到游戏并进入了弃牌堆），至此，周泰依然活着。在刚 才的例子里，若周泰选择移除【红桃 5】而不是其中 1
　　张【3】时，周泰就会因其角色牌上有两 张点数相同的牌而死去。
　　【Q】周泰被人 P 死,0 点血,要翻一张牌,再 P,再翻一张,是这样来判定么?然后到周的轮时
　　出牌,之后是不是所有的牌都要弃掉?前面的判定依然存在,直接摸到相同的为止?
　　【A】是的，不过那个不叫判定（不能改判），【不屈】之后回合结束手牌要弃掉，装备不
　　弃，每吃一个【桃】就拿掉一张【不屈】牌（周泰自己选）
　　☆_经典打法：能和任何人硬拼,不怕掉血,作为孙权忠臣的话能发挥最大的能力,拿到桃就表个
　　忠心吧.由于濒死状态下不能留牌,拿什么用什么吧,关键时候还能当肉盾用,祈祷你的运气不要 太差吧.  相当没有技巧的人物。
　　由于缺乏输出，当忠臣很差，周泰在曹操和袁绍做主公的情况适合做忠臣。因为除了满装
　　备的孙尚香，其他武将做主公都是很不希望杀死忠臣的，而有一个死不掉的忠臣（另一个死不 掉的武将应该可以说是庞统了），曹操和袁绍就能毫无顾忌的放 AOE
　　了。
　　当反一般。当反的话适合曹操、袁绍和张角这些高攻击的主公局。反贼时候比较适合坐前
　　面的位置，最好是主公下家，第一个跳反然后帮队友扛伤害。不然就是个没配合的人物。周泰
　　作为一个肉盾，一般不留牌防守，引诱对方攻击自己，然后尽最大努力提高输出即可。和主公 铁索连环，被反贼队友酒属性杀。
　　可能你会觉得周泰的技能做主公很不错，但是如果不是有华佗这样的忠臣，周泰做主公实
　　在没什么前途，因为不屈以后的周泰，等于一个活靶子，根本挨不了几轮反贼的集火。
　　当内的话坐末位可以选用，纯血牛不怕第一轮重创。不过当内时注意前期尽量不要使用到
　　不屈，不然就算和主公单挑也很难赢，因为不屈后毫无防守，血刷刷地掉。
　　☆_弱点：虽然死不了但濒死后也没太大能力发挥了
　　☆_克星：你在诸葛亮下家就变成无技能角色了,大乔的方片也能完全限制住濒死状态的周泰。
　　☆_福星：小乔天香濒死周泰拿牌。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~
　　笃烈之士（火）－太史慈（攻击型）
　　所属阵营：吴 武将生命：????（4 点血） 存活力：★★☆☆☆ 攻击力：★★★★☆ 配合力：★☆☆☆☆ 爆发力：★★★☆☆ 武将技能：
　　天义：出牌阶段，你可以和一名角色拼点。若你赢，你获得 以下技能直到回合结束：攻击范围无限；可以额外使用一张【杀】；
　　使用【杀】时可以额外指定一个目标。若你没赢，你不能使用【杀】
　　直到回合结束。
　　第 71 页/共 94 页
　　☆_技能 FAQ：
　　★双方各以牌面向下的方式出一张牌后同时亮出，牌面上的点数大的一方赢。若点数相同
　　则算太史慈没赢。
　　【Q】攻击范围无限，可以额外使用一张【杀】，使用【杀】时可以额外指定一个目标，如
　　果这三个技能一起理解，是否意味着我可以出一张【杀】，杀任意两名玩家，之后可以再出一 张【杀】，再杀任意两名玩家？（没有连弩的前提下）【A】对。
　　【Q】是否可照常发动武器技能？【A】可以。
　　【Q】可否出杀后再发动“天义”，拼点胜利后再出一杀？【A】可以。
　　【Q】装备方天、青龙、贯石的时候使用“天义”如何结算？
　　【A】装备方天时使用“天义”，可选择杀 4 名玩家；装备青龙并杀 2 名玩家时，按照逆时 针顺序依次结算，即如果杀 A  B  两个人	A 先出闪了
　　太史慈先决定是否对其追加出杀,直到 A 不出闪了或太史慈不再对 A 出杀了为止.之后再轮到 B 决定是否出闪,然后重复以上步骤。贯
　　石斧道理相同，按照逆时针顺序依次结算，先选择是否对第一名玩家强制命中，再轮到第二名。
　　【Q】装备青龙偃月刀发动天义成功后，杀 AB，A 闪，此时再出杀，这张杀是否可以额外指
　　明一个玩家？【A】不可以，青龙偃月刀上的文字的确与天义有点冲突，跟官方谈后，还是确定
　　此时的追杀不可发动天义额外杀一名玩家的效果，今后将考虑修改说明文字。
　　☆_经典打法：建议跟手牌多的自己人拼点。要是目标只有一人，且在自己攻击范围内，可以先
　　杀一下再用技能拼点，赢就赢，不赢还可以拆对方一张手牌。
　　☆_弱点：首轮英雄，第一轮爆发很牛逼，要是没杀就悲剧了。第一轮爆发完后往往需要一轮的 时间来屯手牌。拼点也是有风险的。除了当主公都还行。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~
　　弓腰姬－孙尚香（爆发型/支援型）
　　所属阵营：吴 武将生命：???（3 点血） 存活力：★★★☆☆ 攻击力：★☆☆☆☆ 配合力：★★★★☆ 爆发力：★★★★☆ 武将技能：
　　结姻：出牌阶段，你可以弃两张手牌并选择一名受伤的男性
　　角色：你和目标角色各回复 1 点体力。每回合限用一次。
　　枭姬：当你失去一张装备区里的牌时，你可以立即摸两张牌。
　　☆_技能 FAQ：
　　★使用结姻的条件是“有受伤的男性角色”，与你是否受伤无关。
　　【Q】孙尚香是否可以主动弃掉自己面前的装备牌来发动【枭姬】技能？
　　【A】不能。
　　【Q】孙尚香发动【结姻】时是否可以只为自己加血？
　　【A】不能。
　　【Q】孙尚香没有掉血，另一名男性角色掉血，孙尚香是否能弃两张牌来给对方加血？
　　第 72 页/共 94 页
　　【A】可以。
　　【Q】当场上没有男性角色受伤时，能否发动【结姻】？
　　【A】不能。
　　【Q】孙尚香发动【贯石斧】特效时，能否弃装备区里的牌发动【枭姬】？
　　【A】可以。但是不能弃掉【贯石斧】本身。
　　【Q】如果孙尚香做主公错杀忠臣的话，假如他装备有武器、两匹马、防具，是不是弃掉所 有手牌与装备牌，再摸回 8 张牌？
　　【A】对，再摸 8 张。
　　☆_经典打法：打造兵器库。  适合一切身份，队友的信心，对手的噩梦。人尽可夫，适合当内
　　奸，能攻能守，可以平衡局势，可以自保，还可以通过换装备来爆发，能放装备就尽量先放。
　　队友的注意事项，如果你跟香香一伙，特别需要香香的装备或者香香自己的装备作用一般，可
　　以故意顺香香的装备给她送牌。常常会出现敌人集火香香的情况,这时候往往自己队友都满血,
　　你可以考虑杀队友一刀再补回来。手牌多的时候可以考虑,如果杀的是郭嘉,司马,荀就好了,
　　郭嘉可以摸两牌,司马能抽你装备给你补牌，荀也能补牌。可以考虑跟敌方一个无关紧要的人 睡觉，那跟你自己一个人加血没什么区别，相当于两牌一血。
　　对于香香，忠是最好的身份，可以帮主回血，主公要是刘备再好不过；反贼也可以当，不
　　过效果不太好，因为你往往会被首先干掉，结姻一般派不上什么作用；内奸是不错的选择，采
　　取明内打法比较好，让反知道先打主是没什么希望的，先打内奸反是不愿意的，于是只能先打
　　忠，而这是内最希望看到的。而且香香后期会比较强，这也是优势之一；做主公也是可以的，
　　可以保护忠，但是往往抗不住集火。话说做主公还有个优势，杀了忠，弃装备还可以发动枭姬。
　　☆_弱点：无明显弱点，对手集火的第一目标
　　☆_克星：无明显克星
　　☆_福星：用甘宁的过河拆桥发动枭姬，借刀杀人
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~
　　矫情之花（风）－小乔(干扰型)
　　所属阵营：吴 武将生命：???（3 点血） 存活力：★★★★☆ 攻击力：★★★☆☆ 配合力：★★☆☆☆ 爆发力：★☆☆☆☆ 武将技能：
　　天香：每当你受到伤害时，你可以弃一张红桃手牌来转移此 伤害给任意一名角色，然后该角色摸 X 张牌，X 为该角色当前已 损失的体力值。
　　红颜：锁定技，你的黑桃牌均视为红桃花色。
　　☆_技能 FAQ：
　　★小乔永远不中闪电，红颜是锁定技。
　　第 73 页/共 94 页
　　【Q】小乔能否用自己面前的装备牌发动【天香】？
　　【A】不能，必须是手牌。
　　【Q】小乔【天香】转移伤害给只有 1 点体力值的角色，如何结算？
　　【A】首先目标角色受到伤害进入濒死状态，然后全部结算完毕之后再摸等同于当前已失去
　　体力值的数量的牌。即“最大体力值－1”张牌。
　　【Q】小乔天香给司马懿、郭嘉、夏侯、曹操、杨修、魏延等角色时，先结算天香的摸牌
　　还是先结算伤害触发的武将技？
　　【A】先结算伤害触发的武将技，最后再结算天香的摸牌。
　　【Q】小乔受到 2 点或更多的伤害时，发动【天香】需要几张手牌？
　　【A】1 张。
　　【Q】用【寒冰剑】攻击小乔时，能否发动【天香】？
　　【A】如果对方发动【寒冰剑】特效，那么不能发动【天香】。
　　【Q】发动【天香】技能时，能否转移伤害给自己？
　　【A】不能，必须是场上的其他角色。
　　【Q】小乔发动【天香】技能杀死反贼，谁获得奖励？
　　【A】由伤害的源头获得。同理如果主公攻击小乔而造成忠臣死亡，则主公弃光所有手牌及
　　装备。
　　【Q】处于横置状态的小乔，受到属性伤害发动天香时，如何结算？
　　【A】小乔先发动【天香】，然后把此伤害转移给目标角色。若目标角色也处于横置状态，
　　则触发连环，该伤害传导到小乔，她可以再次发动【天香】。
　　【Q】小乔与藤甲的问题？
　　【A】【藤甲】效果在角色受到的伤害未被防止的情况下才会触发。如果小乔发动【天香】，
　　则对她自己的伤害被防止，小乔的【藤甲】效果不会触发，被【天香】的火属性伤害不会+1。 小乔自己没有受到伤害，所以也不会重置。
　　附小乔引发的伤害事件的解释：
　　当一个伤害事件发生时，
　　1、首先进行一个预判，看是否有防止伤害的技能（如果有多个防止伤害的技能，按照造成
　　/受到伤害顺序依次决定是否防止。例如：寒冰剑，天香）
　　2、如果有防止伤害的技能并发动，则防止伤害，执行技能效果（如天香），再次产生伤害
　　事件，回到第 1 步；
　　3、如果未能防止，则触发造成伤害时的技能，如  麒麟弓  藤甲  古锭刀，然后执行技能效 果；
　　4、造成伤害后，如果受伤者濒死，则先结算濒死事件。濒死事件在造成或受到伤害这一步
　　优先结算；
　　5、造成伤害后，如果未濒死，或者濒死后救回，则结算造成伤害的技能，例如：狂骨
　　6、之后再结算受到伤害的技能，例如  反馈  刚烈  遗计  奸雄  等，另外，属性伤害触发连 环状态也在这个时机。
　　注明：如果此时触发连环则回到本流程的第一步。
　　7、结算完毕。
　　PS：以上流程已经通过官方设计师确认。2010 年 8 月 16 日
　　同时，举几个在此流程下的小乔的案例，其中大家会发现，之前的 FAQ 有错误，让我们以
　　此帖为准：
　　1、古锭刀杀小乔，小乔天香给空牌的 A，A 受几点伤害？  答案是：1
　　2、麒麟弓杀小乔，小乔（装备了马）天香给有马的 A，谁要被弃马？  答案是：小乔
　　3、火攻小乔，如果小乔装备藤甲，火攻成功后小乔转给 A，A 受到几点伤害？  （此问题可
　　推及铁锁连环小乔并传导 1 点火属性伤害）  答案是：1
　　第 74 页/共 94 页
　　4、雌雄双古剑杀小乔，小乔是先选择天香还是先选择弃牌摸牌？  答案是：小乔先选择弃
　　牌摸牌，才能再发动天香。
　　5、青钢剑酒杀小乔，小乔天香给装备白银狮子的 A，A 受到几点伤害？  答案是：1
　　☆_经典打法：经典评论就是“你不动她，她就没输出”。所以小乔威力最大的时刻，是与队友
　　配合的时刻。
　　小乔配八卦有 3/4 的几率免疫杀。
　　天香的选择有两种，很容易想到的是给敌人，特别是不太容易被伤血的敌人（诸如满手黑
　　杀的甄姬，一把杀闪的赵云）和垂死的敌人（这时要小心敌人阵亡的摸牌权和万一被救起这人
　　手牌暴涨的风险），另外转死忠臣让主公弃牌、转给能刚烈反馈的人让他们没得用技能也不错。 总之，或者给血最多的，或者给血最少的是常规方法。
　　基于天香和红颜的存在,基本没什么人敢打你,比大乔更贱的转移任何伤害,对手连**都不
　　敢用.不过对手也同样可以靠你的技能存牌。适合当内奸，因为谁都不会愿意在她手牌多的时候 打她，自保能力一流。伤人时，天香不要选 1
　　血的人，很容易得不偿失。如果是两点伤害则可 以，毕竟不是那么容易有两个桃。而且两血让他摸两三张牌有时也值了。天香时要选那些三血
　　的，因为他们能摸的牌少又极怕扣血。
　　天香队友也是经典的一搏之道。优先天香对象：荀（最好己方有人缺牌），郭嘉（只赚
　　不赔），刘备（如果给敌方天香牌都超过两张，给自己人刘备让他仁德不浪费也好），不屈中
　　的周泰（四张牌啊四张牌，如果不死，到他自己回合就是六张了，可以小爆发一下），一血有
　　红牌的华佗（两牌换两牌个人觉得不是太好的选择）。另外，可以让自己人在距离受限的条件 下给队友补刀，没人救队友得牌，有人救另一个队友抓天香牌。
　　☆_弱点：没有主动进攻技能,对方不碰你你也基本没什么发挥的空间。控制小乔关键就是控制她的手牌数， 当小乔牌少的时候敌方一定要考虑优先集火小乔。
　　☆_克星：张辽和甘宁配合可以让你长期处于无手牌状态，寒冰剑。
　　☆_福星：许褚、荀、郭嘉、周泰、刘备、华佗、曹操
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~
　　矜持之花－大乔(干扰型）
　　所属阵营：吴 武将生命：???（3 点血） 存活力：★★☆☆☆ 攻击力：★★☆☆☆ 配合力：★★★☆☆ 爆发力：★★☆☆☆ 武将技能：
　　国色：出牌阶段，你可以将你的任意方块花色的牌当【乐不
　　思蜀】使用。
　　流离：当你成为【杀】的目标时，你可以弃一张牌，并将此
　　【杀】转移给你攻击范围内的另一名角色。（该角色不得是【杀】 的使用者）
　　☆_技能 FAQ：
　　第 75 页/共 94 页
　　【Q】大乔能否先发动【八卦阵】的效果，判定出黑色了之后再发动【流离】？
　　【A】不能。
　　【Q】大乔用作【乐不思蜀】的方块花色的牌，如果被【顺手牵羊】得到，是否也可以当作
　　【乐不思蜀】使用？
　　【A】不能。按照原来的牌使用。
　　【Q】大乔能否将自己面前的方块装备牌当【乐不思蜀】使用
　　【A】可以。
　　【Q】大乔能否把黑【杀】流离给装备了【仁王盾】的角色？
　　【A】可以。但是【杀】无效。
　　【Q】大乔能否将装备牌用于【流离】?
　　【A】可以。但是计算距离时，不能将弃掉的牌算入。
　　【Q】装备【青龙偃月刀】杀大乔，大乔使用【闪】后，发动武器效果继续杀大乔，大乔是
　　否可以【流离】？如果可以，目标使用【闪】后，若在发动武器效果，【杀】的目标是谁？
　　【A】大乔可以【流离】。之后再发动【青龙偃月刀】的效果，【杀】的目标是【流离】的 目标。
　　【Q】大乔的【流离】，可不可以用面前的横置牌（闪电、乐不思蜀）？
　　【A】不可以。
　　【Q】大乔发动【国色】对角色使用的【乐不思蜀】能不能被无懈可击？
　　【A】可以。
　　【Q】大乔【流离】是否可以被【无懈可击】？
　　【A】不可以。
　　【Q】大乔受到杀的攻击，弃一张手牌发动【流离】给攻击范围内的诸葛亮，而诸葛亮处于
　　【空城】状态，怎么结算？
　　【A】不能流离给诸葛亮，可以流离给另外一名角色。
　　☆_经典打法：方片乐人，弃牌流离。克制很多人。拥有超强的控场能力和较强的防守。  注意 事项,  记得装个刀和－1 马，随时注意拆顺两边的+1
　　马，要不左右+1 马把你打成闷宫，尤其是 边上的人打你。别人打大乔的要点也是争取闷宫。最好自己能装备武器，这样可以有针对性的
　　弹别人。大乔是很需要武器的，范围越广越好。唯独连弩却是不需要，放出来反而怕被拿走。 方天化戟可以很好帮助自己流离。
　　国色的目标一般选有强爆发或者牌多血少之人。比如初期黄月英爆发类和吕布这种 dps 型。
　　中后期则选那些残血和牌多的。有甘宁在的话注意先乐他再乐他身后的人，连续奸雄后的曹操，
　　司马有时也要乐，耗掉其红桃牌。吕蒙、诸葛之类就少乐，他们一般不怕。满血张角、小乔之 类也不必乐，因为其一般在自己回合内无所作为。
　　☆_弱点：强力诅咒系法师，对手必杀榜上排名第一，你不死对手没法玩了。不适合当内奸。忠
　　臣大乔不适宜坐在主公旁边，流离被废一半而且极易遭到猜疑。
　　☆_克星：司马懿，陆逊（唯一的诅咒系魔法免疫英雄），大小诸葛。
　　☆_福星：司马懿、张角
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　第 76 页/共 94 页
　　※群※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　☆_技能 FAQ：
　　天公将军（风）－张角(平衡型)
　　所属阵营：群
　　武将生命：???（3 点血） 存活力：★★☆☆☆（主★★★★☆） 攻击力：★★★☆☆ 配合力：★★★★☆（主★★★★★） 爆发力：★★★☆☆
　　武将技能：
　　雷击：每当你使用或打出一张【闪】时(在结算前)，可令任 意一名角色判定，若为黑桃花色，你对该角色造成 2 点雷电伤害。
　　鬼道：在任意玩家的判定牌生效前，可用自己的一张黑色牌
　　替换之。
　　黄天：主公技，群雄角色可在他们各自的回合里给你一张
　　【闪】或【闪电】。
　　【Q】吕布攻击张角，张角打出 2 张【闪】发动几次雷击？
　　【A】2 次。如果张角只打出 1 张【闪】则发动 1 次【雷击】。
　　【Q】装备【青龙偃月刀】攻击张角，如何结算？
　　【A】张角出一次【闪】，可以发动一次【雷击】。
　　【Q】张角装【贯石斧】，向目标出杀后目标出【闪】，弃两张强制命中时，其中一张为【闪】， 可否发动雷击？
　　【A】不能，必须是打出【闪】，而不是弃，或者代替。
　　【Q】张角装备【丈八蛇矛】，用 2 张牌出【杀】，其中一张是【闪】，能否发动雷击？
　　【A】不能，理由同上。
　　【Q】张角发动【火攻】后，弃【闪】能否发动雷击？
　　【A】不能，理由同上。
　　【Q】张角替换的判定牌，是否收归手牌？
　　【A】是。
　　【Q】张角和司马懿同时在场，判定牌的修改如何结算？
　　【A】从当前回合人开始，按照行动顺序依次修改 1 次，放弃修改权利的就不能再修改了。
　　【Q】张角能否用装备区里的牌替换判定？
　　【A】可以。
　　【Q】张角能否发动【八卦阵】特效来发动【雷击】？
　　【A】可以。
　　【Q】张角发动【雷击】伤害曹操，曹操能否发动【奸雄】？
　　【A】不能。
　　【Q】张角的【雷击】伤害源头是谁？
　　【A】张角。
　　经典打法:多留闪和黑桃,一二技能配合可以做到攻防一体,二技能基本可以当半个司马懿
　　用了,加上主公技,拿闪电和闪的机会大大提升,但毕竟群雄角色数量少,想要发挥出主公技优势 的话也并不是那么容易的.
　　张角最喜欢的防具当然是【八卦阵】。
　　第 77 页/共 94 页
　　张角装备的一个原则是尽量装备黑桃和黑色的装备，因为那是可以用来改判的。
　　张角手牌里应该留点什么呢？首先【闪】是必须要有的，其次是判定牌，再次是【桃】【无
　　懈可击】。【无懈可击】的防御作用比【杀】要大，因为需要【杀】来响应的【南蛮入侵】和
　　【决斗】也都能被【无懈可击】响应。只差在了貂蝉的挑逗上。如果有貂蝉，留张【杀】吧。 由于体力少，手牌在人多时也只能拿四张，因此建议留 2
　　张闪（若有八卦可以视当时情况 减少闪的数量，其他防具如白银，藤甲等不能代替闪触发技能因此不太适合）。剩余 2 张留黑
　　色牌，可以作为更改判定的牌，若有装备且为黑色，也可视情况减少。张角技能可以用装备牌
　　改，但不能是判定牌，但也要视情况留无懈，桃等甚至是杀。
　　“雷击”是一个非常需要与忠臣配合的技能，而这种配合除了【五谷丰登】和换进手的明
　　牌外，更多靠的是玩家之间的默契。作为主公，在手里没有【闪】的时候，不应该挂出黑桃装 备，这容易给忠臣一个自己有【闪】的假象，更不要随便装备【+1
　　马】，叫自己的忠臣【杀】 不到自己。“鬼道”这个技能与司马懿的“鬼才”各有所长，张角的“鬼道”修改范围不如司
　　马懿的鬼才大，但是手牌损失却小很多。《军争篇》加入【兵粮寸断】后，“鬼道”的作用又
　　有所提升。主公技“黄天”可以很好地与群雄势力的忠臣配合，与吕布的配合就更是天衣无缝。
　　☆_弱点：血少怕搏命,夏侯敦和周泰之类的会帮你拼命的，黄忠烈弓、马超铁骑不可闪，庞德
　　猛进弃牌。
　　☆_克星：黄忠、小乔、庞统、庞德、吕布、颜良文丑、貂禅、甘宁、张辽、司马懿
　　☆_福星：庞统、甄姬
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~
　　高贵的名门（火）－袁绍（攻击型）
　　所属阵营：群
　　武将生命：????（4 点血） 存活力：★★☆☆☆（主★★★★☆） 攻击力：★★★☆☆ 配合力：★☆☆☆☆ 爆发力：★★★☆☆（主★★★★☆）
　　武将技能：
　　乱击：出牌阶段，你可以将任意两张相同花色的手牌当【万
　　箭齐发】使用。
　　血裔：主公技，锁定技，场上每有一名其他群雄角色存活， 你的手牌上限便+2。
　　☆_技能 FAQ：
　　【Q】每回合使用乱击的次数有限制吗？【A】没有限制，满足条件即可使用。
　　☆_经典打法：“乱击”技能被许多玩家认为是可以一轮结束游戏的技能，在有郭嘉和荀这样
　　的忠臣在场时，袁绍的乱击的确具有毁灭性打击的核威力，只是杀敌一万，自损三千。如果不
　　幸将忠臣打死，那么恐怕游戏的胜负就会立时改变了。作为主公，选择袁绍应该更多的学会忍， 和适可而止。也可通过乱击向曹操送牌。
　　第 78 页/共 94 页
　　“血裔”是目前为止 5 个主公技中唯一一个锁定技，只要场上有群雄武将，无论身份，袁 绍的手牌上限都会加
　　2，作为主公，应该最大程度的利用这个技能。囤积手牌，增强防守，另 反贼不敢贸然行动，同时适时爆发，毕其功于一役。
　　☆_弱点：相对来说适合主公，即使是当主公，顾忌也非常多。大家都防着你，不会让你有满血
　　满手牌残局收人的机会。
　　☆_克星：郭嘉、张角、夏侯
　　☆_福星：曹操
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~
　　神医－华佗（支援型）
　　所属阵营：群 武将生命：???（3 点血） 存活力：★★★★☆ 攻击力：☆☆☆☆☆ 配合力：★★★★★ 爆发力：☆☆☆☆☆ 武将技能：
　　急救：你的回合外，你可以将你的任意红色牌当【桃】使用。
　　青囊：出牌阶段，你可以主动弃掉一张手牌，令任一目标角 色回复 1 点体力。每回合限用一次。
　　☆_技能 FAQ：
　　【Q】华佗能否用装备区里的红色的牌来发动【急救】技能？【A】可以。
　　【Q】佗在自己回合外进入濒死状态时能否发动【急救】？【A】可以。
　　【Q】华佗中【闪电】时，能否发动【急救】技能？
　　【A】不能，因为闪电是属于自己回合的判定阶段，不符合【急救】发动条件。同理华佗在
　　自己回合内被【刚烈】或者【天香】导致濒死状态都不能发动【急救】技能。
　　【Q】【青囊】技能每回合能使用几次？【A】1 次。
　　☆_经典打法：一定不要乱用手牌，很多时候你必然会首先遭到一方的集火。没有手牌的华佗脆
　　皮得很。留红牌救人,得此忠臣主公基本死不了了,属于比较无耻的一个人物.  适合当内奸，有
　　很好的自保和平衡局势的能力，而且华佗的打法经常看起来就像个内奸，可惜是个比较浪费时
　　间的角色，面杀的时候建议不打华佗而是直接猛揍选华佗的那个人。要救自己人首先得自己要 活着，所以华佗以自己活着为最优先。青囊别人的前提是自己最起码有 2
　　血而且不用弃牌阶段 弃牌。华佗满手红的时候不需拿桃，免被别人拿走。有时候可以桃自己一下，青囊别人一下把
　　桃用掉。急救可以用装备，所以红色装备华佗可大胆装出来，除了连弩。
　　坐在 7.8 位置最好不要选，因为还没机会跳反或跳忠就一命呜呼了，华佗是反贼牌的时候 最首轮就跳，可以让反贼不至于把火力集中在你身上，忠臣牌在 2.3
　　位置最好不要选华佗，很 容易被后面 4 个反贼直接在第一轮秒掉，4.5 位置相对安全适合内奸隐藏身份，6 号位是个比较
　　第 79 页/共 94 页
　　有风险的位置，但如果前方火力不是太强劲的话，还是能自救回来的，适合忠臣来吸引火力。
　　☆_弱点：暴露身份后就会遭到各路人马的袭击,在无牌少血的情况下只能求自保了。 华佗看似
　　命硬其实很弱，挨两刀再中个乐不思蜀基本就挂了。
　　☆_克星：闪电（被闪死两个技能都不能用），大乔、甘宁、庞德
　　☆_福星：刘备可以让手牌源源不断。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~
　　太平道人（风）－于吉(干扰型)
　　所属阵营：群 武将生命：???（3 点血） 存活力：★★☆☆☆ 攻击力：★★★☆☆ 配合力：★☆☆☆☆ 爆发力：★★☆☆☆ 武将技能：
　　蛊惑：当你需要使用或打出一张基本牌或非延时类锦囊牌 时，你可以声明并将一张手牌扣于桌上。若无人质疑，则该牌按
　　你所述之牌来用。若有人质疑则亮出验明：若为真，质疑者各失 去 1 点体力；若为假，质疑者各摸 1 张牌。除非被质疑的牌为红
　　桃花色且为真（仍可用），否则无论真假，该牌都作废，弃置之。
　　☆_技能 FAQ：
　　于吉使用蛊惑技能正面朝下打出一张除了杀外的任意牌，对反贼说“杀”，场上人按顺序
　　质疑这张牌，翻开后，结果不是杀，不信的角色按顺序从牌堆抓一张牌补到手中。由于质疑牌 被废弃，所以于吉可继续出杀。
　　两血于吉使用蛊惑技能正面朝下打出一张方片桃，对所有人说“吃桃”，按顺序质疑这张
　　牌，翻开后，反贼角色不信，结果是真桃，不信的角色掉一个血，如果反贼死亡，于吉不抓三 张牌。方片桃由于质疑不能使用被弃置。
　　【Q】于吉可以把牌蛊惑成闪给张角主公吗？
　　【A】不可以，因为于吉的蛊惑只能打出或者使用，不能给。
　　【Q】于吉发动【蛊惑】，别人质疑猜错死亡的话，奖惩如何结算？
　　【A】质疑失败没有伤害来源，因此没有人获得奖励或惩罚。
　　【Q】于吉发动【蛊惑】，造成玩家失去体力之后，能否发动相关的武将技，比如【天香】、
　　【刚烈】、【奸雄】、【反馈】、【武魂】、【遗计】等？
　　【A】失去体力，没有造成伤害，因此上述技能等均不能发动。
　　【Q】于吉蛊惑出【桃】救濒死的角色，如何结算？
　　【A】从濒死者开始按照行动顺序依次结算，在于吉【蛊惑】之前放弃出【桃】的玩家，即
　　使通过质疑摸牌摸到了【桃】，也不能再救。在于吉之后的角色如果通过质疑于吉的【蛊惑】 摸到了【桃】，可以救。
　　【Q】对于吉使用【顺手牵羊】或者【过河拆桥】，于吉装备区里没有牌，判定区里有延时 锦囊，如果于吉通过【蛊惑】使得手牌张数变为 0，如何结算？
　　【A】强制牵（或拆）延时锦囊。
　　第 80 页/共 94 页
　　【Q】对于吉使用【顺手牵羊】或者【过河拆桥】，如果于吉通过【蛊惑】使得自己没有任 何牌，如何结算？
　　【A】【顺手牵羊】或【过河拆桥】作废，进入弃牌堆。
　　【Q】于吉能否【蛊惑】对装备了【仁王盾】的玩家出【杀】？
　　【A】可以。在没有人质疑时，于吉【蛊惑】出的【杀】视为无色无点。
　　【Q】于吉能否发动【丈八蛇矛】的特效时【蛊惑】？【A】不能。
　　【Q】吕布对于吉使用【杀】，于吉发动【蛊惑】出 2【闪】，如何结算？
　　【A】2 张【闪】依次质疑，顺序由于吉指定。
　　【Q】濒死状态的角色质疑于吉的蛊惑失败后死亡，如何结算相关的奖惩？
　　【A】由首先造成对方进入濒死状态的角色承担。
　　【Q】于吉蛊惑所出的【杀】的属性如何决定？
　　【A】于吉发动【蛊惑】时，可以声明【杀】的属性（若不特别声明视为蛊惑普杀），若无
　　人质疑，则该【杀】根据于吉所述的属性进行结算（发动朱雀羽扇特效除外）。若有人质疑，
　　被质疑的牌是红桃【杀】且为真，则根据该牌实际的属性来决定伤害的属性，否则该杀作废。
　　☆_经典打法：多留红心牌,记住进攻牌为真时一律反面打出(如杀和决斗,但 AOE 自己考虑,
　　别人可以让其变成单体攻击),让对方猜去吧,防守牌(如保命用的闪,桃和桃圆结义)就看情况了, 对方可以翻掉直接作废你的闪和你拼血,3
　　血的于吉不合算的。总之是比较让人讨厌的角色,会 被围起来打的。
　　蛊惑技巧
　　红桃牌：
　　【桃园结义】：这张牌是个很好的群体治疗。无论给谁，都能有奇效。但是对于于吉来说
　　就不是这样了。每当于吉蛊惑桃园，只要有一定的血，一般都可以质疑。即使真是桃园，也可 以把扣了的体力给加回来。（注意下【无懈可击】）
　　【万箭齐发】：作为唯一的一张红桃的  AOE，万箭的功能对于于吉来说比南蛮好了很多。
　　蛊惑南蛮，对于没【杀】目标来说，横竖是个死，可能直接就质疑了。蛊惑万箭则不同，即使 质疑了，还是可能收到第二次攻击。只是对于于吉来说，这张牌太稀有了。
　　【五谷丰登】：诸葛亮非常讨厌的一张蛊惑牌。每当于吉想要获得红桃的牌时，可以试着
　　蛊惑五谷来拿牌。当然，五谷的风险还是很大的。一般情况下，不建议开真五谷。
　　【无中生有】：这 4 张红桃锦囊可谓是于吉的宝贝。与黄月英不同，每当于吉拿到一张【无
　　中生有】，都可能使于吉的手牌变成很多张。而手牌的充足，才能有更多的牌去蛊惑。真真假 假，才能弄到更多的手牌。
　　【过河拆桥】：6  张拆中，给了于吉一张红桃的，因此可以帮着同伴拆拆乐、拆拆武器啥
　　的，而不用没事蛊惑假牌来拆。
　　【桃】：这个可谓是和于吉粘在一起的一张贴身牌。很多人都喜欢在损血之后就开始蛊惑
　　【桃】来给自己加血。有真桃子无可厚非，真无桃子就很没必要这样了。毕竟用一张手牌少一 张嘛。
　　【闪】和【杀】：作为少数的红桃基础牌，这几张还是不错的稀有牌。必要的时候可以用
　　来蛊惑着玩玩。但一般情况下建议别用掉。
　　其他牌：
　　【顺手牵羊】：与拆相比，顺的局限性比较大。如果你不想招惹身边的两人的话，建议别
　　蛊惑顺，很得不偿失。
　　【决斗】：和拆同为全程单目标锦囊，蛊惑的意义却不同。有真的决斗，一般是用来骗人
　　质疑的。用假牌蛊惑决斗，无外乎是帮目标补充一张手牌。
　　【南蛮入侵】：这张  AOE，在你想要使用的时候，不建议蛊惑。任何想使其失效的武将都
　　可以冒死质疑一下。可见其与万箭的差距有多大。
　　第 81 页/共 94 页
　　【无懈可击】：其实无懈最多的不是卧龙，而是于吉。于吉的每张手牌都可以蛊惑成无懈。
　　可是致命的弱点在于，标准版里没有一张红桃的无懈。也正是如此，军争中加入的两张无懈对
　　于吉的增强很有作用。但在标准版中，于吉的无懈往往会让拼命三郎给所识破。
　　于吉的适合身份：
　　作为主公，无论蛊惑与否，都是个比较脆的人物。多次蛊惑无中之后，基本该跳的反贼都
　　能跳齐了。对于忠内的平反大计，还是有利的。只是防御这个致命问题，仍旧无法解决。
　　作为忠臣，无法保留足够的手牌来继续下一次的欺诈。因此很难发挥很好的作用。但在需 要的时候，蛊惑一两张假牌来帮主忠内补牌是个不错的选择。
　　作为反贼，可以混在反贼里低调行事而不被集火。如果在反贼里的位次考前的话，可以试
　　试蛊惑假牌来帮反贼补牌。支援能力绝对不亚于刘备郭嘉荀，只是要看怎么支援了。
　　作为内奸，自保能力不错。但是在仇内趋势不减的前提下，集火于吉也将是必然的。而且
　　于吉没有良好的补刀能力。依靠蛊惑杀人的方式又无法获得奖惩，因此于吉是个很纠结的内。
　　☆_弱点：同样怕手上无牌可出(骗),记牌的话也能克制于吉部分能力。
　　☆_克星：张辽、甘宁
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~
　　虎狼兄弟（火）－颜良&文丑（爆发型）
　　所属阵营：群
　　武将生命：????（4 点血）（注：颜良&文丑为一名角色而非
　　两名） 存活力：★★☆☆☆ 攻击力：★★☆☆☆ 配合力：★☆☆☆☆ 爆发力：★★★★☆ 武将技能：
　　双雄：摸牌阶段，你可以选择放弃摸牌并进行一次判定：你 获得此判定牌并且此回合可以将任意一张与判定牌不同颜色的 手牌当【决斗】使用。
　　☆_技能 FAQ：
　　【Q】每回合双雄的作用应该只可发动一次吧？即只能将一张不同颜色的手牌当决斗？
　　【A】不对，和判定牌颜色不同的牌都是决斗，可以随便用。
　　【Q】双雄发动时如果面前有兵粮寸断是否停留在颜良文丑面前？
　　【A】兵粮跳过摸牌，不能发动。
　　☆_经典打法：狠角色，首轮爆发的效果比较好，碰到荀做队友更爽。反贼和忠臣都还行。
　　☆_弱点：攻击型人物共同弱点，招打
　　☆_克星：无明显克星
　　☆_福星：荀
　　第 82 页/共 94 页
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~
　　人马一体（火）－庞德（攻击型）
　　所属阵营：群 武将生命：????（4 点血） 存活力：★★☆☆☆ 攻击力：★★★☆☆ 配合力：★★☆☆☆ 爆发力：★☆☆☆☆ 武将技能：
　　马术：当你计算与其他角色的距离时，始终-1。
　　猛进：当你使用的【杀】被【闪】抵消后，你可以弃掉对方
　　的一张牌。
　　☆_技能 FAQ：
　　★猛进的效果可以弃掉对方的手牌，也可以是装备，但不能是判定区里的牌。
　　☆_经典打法：还是拆迁办的。面对庞德的时候，会很头疼，出闪还要被拆张牌。小诸葛华佗等
　　3  血手牌型选手，会被克的很惨，出不出闪得看具体情况了。如果是刘备孙权等四血手牌型武
　　将，宁愿掉血也不愿出闪。当然快死的时候还是要出闪的。而当庞德装备了寒冰剑时，你就自 求多福吧（吕蒙哭死了）。比较适合反贼或者忠臣。
　　☆_弱点：攻击型人物共同弱点，招打
　　☆_克星：无明显克星
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~
　　武的化身－吕布（攻击型）
　　所属阵营：群 武将生命：????（4 点血） 存活力：★★☆☆☆ 攻击力：★★★★★ 配合力：★★☆☆☆ 爆发力：★☆☆☆☆ 武将技能：
　　无双：锁定技，你使用【杀】时，目标角色需连续使用两张
　　【闪】才能抵消；与你进行【决斗】的角色每次需连续打出两张
　　【杀】。
　　☆_技能 FAQ：
　　★技能当无双遇上八卦，一张一张地判。
　　第 83 页/共 94 页
　　★若对方只有一张【闪】或【杀】则即便使用（打出）了也无效。
　　【Q】吕布使用【杀】攻击装备了【八卦阵】只有一张手牌【闪】的陆逊，如果陆逊第一次 判定八卦阵的结果是红色，能否放弃判定第二次八卦阵直接打出【闪】？
　　【A】可以。
　　【Q】吕布使用【杀】攻击只有 1 张手牌【闪】的诸葛亮，诸葛亮能否主动出【闪】使自己 进入空城状态？
　　【A】可以出【闪】进入空城状态，但是由于不能连续出第二张【闪】，所以仍然受到伤害。
　　【决斗】过程中同理。
　　【Q】吕布使用【杀】攻击装备了【八卦阵】的角色，如何结算？
　　【A】先判定一次，若结果为红色，则可继续判定第二次；若第一次结果为黑色，则需从手 牌中使用一张【闪】后才能判定第二次。
　　【Q】吕布使用【杀】攻击曹操，曹操发动护驾，但是魏势力角色加上曹操自己一共只打出
　　一张【闪】，如何结算？
　　【A】打出的【闪】无效（进入弃牌堆），曹操受到吕布造成的伤害，可以发动奸雄。
　　【Q】吕布与刘备【决斗】，刘备发动【激将】如果只能打出 1 张【杀】，如何结算？
　　【A】打出的【杀】无效（进入弃牌堆），刘备受到吕布造成的伤害。
　　☆_经典打法：随便杀就好，和貂蝉，许褚能形成一定配合。适合忠反两方，内奸稍差。吕布是
　　个泛用性很高的人物，适合任何主公局面。当反时最好靠近主公，以免没有攻击距离。有时需
　　要屯一下杀，很多时候吕布中了南蛮马上就有人来找你决斗，因此也可以利用一下这点。杀不
　　足时南蛮故意扣血，别人找你决斗就狠狠地无双他。吕布是为团队打开缺口的人，所以尽量打
　　一些手牌型玩家或者是防御达人，比如说甄姬，张角，卧龙等等。吕布当反不如当忠，理由和
　　许诸差不多，没有足够多的猎物以供选择~当然要是做主公下家，反吕布还是可以考虑的，反之
　　忠就不要选了，一方面避免内耗，一方面一面已经确定不是反贼，攻击面大大减小~内奸是可以 考虑的，但是一定要跳的快，别不明不白死了，毕竟稳定 DPS
　　是打击重点~主公不考虑。
　　无双技能如果打张角可以让张角发动两次雷击倒也算是不错的配合。如果张角是主公，吕 布作为群雄还可以送闪/闪电。
　　☆_弱点：攻击型人物共同弱点，招打
　　☆_克星：无明显克星
　　☆_福星：张角，配合貂蝉的特技离间，几乎是无坚不摧。
　　第 84 页/共 94 页
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~
　　绝世的舞姬－貂蝉（攻击型）
　　所属阵营：群 武将生命：???（3 点血） 存活力：★☆☆☆☆ 攻击力：★★★★☆ 配合力：★★☆☆☆ 爆发力：★☆☆☆☆ 武将技能：
　　离间：出牌阶段，你可以弃一张牌并选择两名男性角色。若 如此作，视为其中一名男性角色对另一名男性角色使用一张【决
　　斗】。（此【决斗】不能被【无懈可击】响应）。每回合限用一 次。
　　闭月：回合结束阶段，可摸一张牌。
　　☆_技能 FAQ：
　　★离间可以用装备。
　　★离间里貂蝉弃掉的牌不能当作【决斗】，可视为使用技能的代价。
　　★离间的伤害来源是参与决斗的获胜方。
　　【Q】貂蝉发动【闭月】时，是否可以少弃一张牌？
　　【A】不能。必须首先在弃牌阶段弃牌至当前体力值，然后回合结束阶段再发动【闭月】从
　　牌堆摸一张牌。
　　【Q】貂蝉【离间】一血的忠臣和主公，忠臣掉血濒死，主公是否弃牌？
　　【A】要弃牌。
　　【Q】貂蝉被【乐不思蜀】判定失败后，回合结束时是否还能【闭月】？
　　【A】可以。
　　【Q】诸葛亮【空城】，貂蝉是否能对他和另一名角色发动【离间】并指定诸葛亮先出杀？
　　【A】不可以。但是可以指定对方先出杀。
　　【Q】貂蝉【离间】吕布和另一角色，另一人先出【杀】，是否也要在第一次就出两张【杀】？
　　【A】是的。
　　☆_经典打法：让男人为我去死，和吕布（可一次消耗目标两杀）的配合相得益彰。离间可以用 装备，所以有时候手牌不足时最好用装备牌。武器，-1
　　马对貂蝉意义不大。特别是连弩这种危 险的东西，一定要在用完后离间扔掉，青龙刀也是。适合反贼和忠臣。内奸因为仇恨高所以不
　　适合。不适合坐在靠后位置，反最好在 4 至 6 位，不易受主公方集火。有离间和周瑜一样不怕 没有武器。当忠则最好靠前，4 至 6
　　位是反贼堆，容易被反贼群推。
　　在游戏开始身份尚不明确时，不要盲目使用“离间”特技，一方面是胡乱使用此特技可能
　　会误伤自己人，另一方面初期过于冒头会使貂蝉陷入被围攻的尴尬境地。
　　☆_弱点：技能太招恨，该死名单排名靠前
　　☆_克星：无明显克星，但是男人都盼着你死
　　☆_福星：和关羽或吕布配合使用“离间”的话，简直是攻无不克、战无不胜。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　第 85 页/共 94 页
　　三国杀_3V3 经典阵型
　　～～～控场流～～～
　　【强乐阵】――大乔、张角（主）、刘备/诸葛亮
　　☆_阵法精髓：每回合固定【乐不思蜀】，张角或司马懿改判，令其必中；  从能动性上扼住对方
　　的咽喉，不需几回合，优势立即凸显。
　　<主公>张角与司马懿均可，但是张角的“替换”判定牌较为保值，而且【雷击】可弥【强
　　乐阵】攻击输出的不足；
　　<前锋甲>大乔除了【国色】，还有【流离】，让其顶住边锋位，可以适时将【杀】转给张角，
　　然后发动【雷击】；虽然张角不必一定有【闪】，但是会让敌方形成很大的心理压力，特别是在 被【乐】过几次，不能动弹后；
　　<前锋乙>需要考虑两点，一方面最好拥有给牌能力，保证大乔有“方块”；另一方面防御
　　力较强，有自保能力；毕竟在大乔和张角形成小配合后，此给牌系的前锋很可能成为对方集火 的目标。从这几个方面考虑，刘备、诸葛亮、郭嘉都基本可以担当此重任。
　　大乔+张角=强乐；刘备/诸葛亮/司马懿+张角=雷击；大乔+刘备/诸葛亮=广乐。可见【完美
　　强乐阵】的阵容一般是：大乔、张角（主）、刘备/诸葛亮；
　　☆_破阵法门：【RP 一波流】、【防乐阵】、【爆发阵】
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　【防乐阵】――张辽、夏侯渊（主）、陆逊
　　☆_阵法精髓：出场的 3 人都是对【乐不思蜀】有不同程度免疫力的角色。这个阵的最大用途就
　　是克制【乐】了，但是对付其他“非爆发阵”，也基本可以一拼，打到中后期的优势会逐渐凸 显。
　　<主公>夏侯渊是一名蛰伏的猎豹，HP5  的手牌容量，为他看准机会收人头的【神速】提供
　　了绝佳保障；
　　<前锋甲>陆逊手牌保有性、爆发性都算不俗，攻击力输出虽然与 RP 挂钩，但是操作性也属
　　高阶将领；
　　<前锋乙>张辽每回合固定两个“变体顺手”，被【乐】与否关系不大，防守+牵制就是他的
　　最大特色，而且可以帮陆逊拿走用不掉的最后一张牌，姑且能算是一种比较微弱的配合。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　【洗牌阵】――孙权、郭嘉（主）、诸葛亮
　　☆_阵法精髓：孙权+诸葛亮做前锋，应该更能显示“洗牌流”的性格，至于主公则可以做多种
　　选择，最优先的思路就是防守强的。除了郭嘉，华佗、刘备、张辽、吕蒙、司马懿……都可以 胜任，而不同的选择还可以有各异的辅助效果。
　　<主公>可有不少人选，选郭嘉是为了更好的辅助连弩爆发的最终目的。
　　<前锋>孙权+诸葛亮
　　1、【观星】+【制衡】的洗牌速度确实很惊人，超出想象。诸葛亮【观星】得连弩，比起
　　仅【制衡】找多一个来源；
　　2、得到连弩后，连弩和杀之外的牌，皆可【制衡】；
　　3、【制衡】牌的数量不变，就算不够如愿，也可以用于抵御对方的骚扰；
　　第 86 页/共 94 页
　　4、主公是郭嘉时，可以在临门一脚时，拼【遗计】送来攻击牌――能来 AOE 更好，再次【遗
　　计】。
　　5、前锋联动后，诸葛依然可以将【顺手牵羊】、【无中生有】、【五谷丰登】等牌有效的
　　转化掉，制造空城；
　　6、武器可以交给孙权装备起来，这  样孙权最多可以有 4+4+2 的 10 牌【制衡】；退一步说，
　　在找到连弩之前，留着无用的牌只有【杀】、【闪】、【桃】、【无懈可击】而已，而【桃】 一共只有 8 张，不妨囤在手中。
　　☆_变阵：【洗牌爆阵】――孙权、刘备（主）、诸葛亮
　　刘备将手牌全部交给孙权，孙权最多可以有 5+2+4+4+2＝17 牌【制衡】，爆发力远强于郭 嘉（主）。
　　☆_破变阵法门：【强乐阵】，【乐】孙权，司马懿/张角将【观星】牌改判，强制【乐】孙权。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　【奶牛阵】――魏延、华佗（主）、孙尚香
　　☆_阵法精髓：集结三国杀武将中回复能力一流的 3 名人物，组成了一支医疗能力突出的阵型。
　　此阵的核心理念只有一条――加血！加血！再加血！持久战的经典阵型之一。
　　<主公>华佗本职工作依然是救死扶伤，配合本阵打后期的特征，求稳是关键；
　　<前锋甲>魏延【狂骨】，攻击回复一体化，万不得已时可以攻击己方华佗回复；
　　<前锋乙>孙尚香坐前锋位虽然较危险，但是在华佗的帮助下基本无碍，是本阵主要的攻击
　　输出之一；如果魏延或华佗受伤，可以选择适当的【结姻】对象。
　　☆_变阵：
　　1、孙尚香（主），损失一定输出，换取部分稳定性。
　　2、魏延（主），越发的保守，但是回复能力进一步增加――打自己人加血；（雌雄双股剑、
　　-1 马、AOE，是关键回复道具。）
　　3、刘备代替魏延，则此阵变化为【完美红杏爆阵】。
　　☆_破阵法门：除了【强乐阵】、【爆发阵】
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　【双袭阵】――张辽、甘宁（主）、马超
　　☆_阵法精髓：当城管会主任（张辽）和拆迁办主任（甘宁）组合在一起时，必能将任何搭配搅
　　得七荤八素，闹得鸡飞狗跳。此阵就是以扰乱对方配合为主要意图的【控场流】阵型。由于三
　　国杀最大的变数在于“手牌”，克制住对方手牌，基本上也能扼住对方战术变化的可能性。此 阵的泛用性极强，配合冷色抢动，特别能扼制【洛雷阵】这样的组合。
　　<主公>甘宁首先考虑的是手牌上限及数量，【奇袭】以消耗手牌为代价，不得不防；
　　<前锋甲>张辽【突袭】每回合的贡献稳定，只要张辽有一口气在，均无法制止；而且突袭
　　所得为闪的可能性不低，因此防御力较强，可以放心的安置在前锋位。
　　<前锋乙>本阵消耗了 2 个名额去牵制、削弱对方，因此攻击输出不足，第二个前锋势必安
　　排强攻型武将。选择马超，主要意图是能直逼对方主将，在张辽与甘宁的【双重袭击】后，直 捣黄龙的马超堪称如入无人之境。
　　☆_变阵：
　　第 87 页/共 94 页
　　1、如果估计对方成阵后前锋的攻击输出不强，或者是张角这样的集中打击阵型，可以考虑
　　将张辽与甘宁换位；
　　2、同上，克制张角时，可以用黄忠替换马超；
　　3、如果能选上刘备或华佗，则让其坐主将位，能极大的增强本阵的稳定性，可以安枕无忧
　　的打中后期。
　　☆_破阵法门：【爆发阵】，以及个人 RP 的爆发。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　【抗雷阵】――小乔、甘宁/张辽(主)、郭嘉
　　☆_阵法精髓：雷击的主人是张角，顾名思义，抗雷就是针对张角。
　　<主公>张角两大法器为何？【闪】+黑桃。甘、张何人？拆迁办和城管，要不强拆，要不没
　　收，专门折腾张角，还能有精力霹人？
　　<前锋甲>小乔黑桃就是红桃，天生自带避雷针。
　　<前锋乙>郭嘉 1 血换 2 牌，并不吃亏，再加上判断闪电的牌，还赚了 1 张。和小乔【天香】 配合一下，还是有些爆发力的。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　～～～爆发流～～～
　　【双爆阵】――刘备、黄月英（主）、张飞
　　☆_阵法精髓：刘备做好后勤保障工作，月英、张飞轮流爆发，让对手无喘息机会。且不受先手 后手限制，让对手左右为难。
　　<主公>黄月英过脆，居中可更好受到保护，且使用锦囊无距离限制；
　　<前锋甲>刘备【仁德】月英锦囊、张飞【杀】就是最大工作，同时还可回血；
　　<前锋乙>张飞乃无脑之人，只需一路【杀】将过去。
　　☆_变阵：
　　1、诸葛亮替换刘备，可帮助张飞防【乐】、防【兵】，但对月英支持不足；
　　2、刘备（主），前锋月英、张飞联动，同时爆发。但爆发一次后，需再蓄势一回合，且月 英防御较弱；
　　3、郭嘉（主），殊死一搏时可让郭嘉扣血【遗计】。
　　☆_破阵法门：【强乐阵】
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　【红杏爆阵】――刘备、男（主）、孙尚香
　　☆_阵法精髓：回复性能强悍+爆发性不俗，而且阵型可塑性优越，难以预判。
　　刘备――三国杀中配合相性最好的武将（没有之一），而且自带回复；孙尚香――三国杀 中自带回复性能的唯一爆将，而且是女性。这小两口如果顶双前锋，每回合回复
　　2 点 HP，是必 然的了，弄不好还要爆，古代版的男女各顶半边天――男主内、女主外。
　　<主公>应男性优先，孙尚香的回复性能够得以凸显――红杏出墙，此阵别名的由来；根据
　　人选的不同，此阵特性会有所变化。 华佗（主），此阵转化为  龟壳+爆发阵； 郭嘉（主），此阵转化为  洗牌+爆发阵； 张辽（主），此阵转化为
　　控场+爆发阵； 吕蒙（主），此阵转化为“蓄爆+瞬爆”的双重爆阵。
　　第 88 页/共 94 页
　　司马懿（主），通过【反馈】，也可以顺势推香香一把。
　　……
　　<前锋甲>刘备分牌，武器牌优先给媳妇；【五谷丰登】、【无中生有】优先释放，争取每 回合固定
　　HP+1；【借刀杀人】目标一般指向媳妇，可以故意不杀，拿回来再发回去；【麒麟弓】
　　的特性，刘备严重受伤时，可以故意攻击孙尚香，令其弃一匹不甚重要的马，增加其手牌；【寒 冰剑】的特性，其他人也可以适时帮助孙尚香爆发。
　　<前锋乙>孙尚香，是个很考验操作性的角色，优化控制自身的手牌、装备，是成功的关键，
　　注意“贯石斧”可以弃装备牌的特性，因此它对孙尚香而言是神器；
　　刘备和孙尚香，都是极易发挥【方天画戟】特效的武将，需要留意适时发挥；
　　☆_变阵：
　　孙尚香（主），能有效增加阵型的稳定性；然而刘备-孙尚香的配合流畅度会有损失。
　　☆_破阵法门：
　　1、集中攻击孙尚香，另其找不到可以【结姻】的人；
　　2、强破刘备，乐刘备，中断其输送主动脉；
　　3、坚决防止孙尚香武装到牙齿，宁愿其【枭姬】也要顺、拆到底。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　【苦肉阵】――华佗、黄盖（主）、郭嘉
　　☆_阵法精髓：最典型的【一波流】阵，不成功便成仁的风格很重，实战中基本不会出现，但是
　　如果冷色方抢动时也很难被克制。在遇上对方阵型非常棘手，无法下口时，不妨考虑一下本阵
　　“以暴抑暴”的强悍威力。
　　<主公>黄盖先动，依次【苦肉】共 4 次，如果手中有连弩，可以直接苦至 HP1――此时有
　　4+2+8=14 牌；【无中生有】、【五谷丰登】优先用，【顺】、【拆】留着搞敌人，【桃】先放
　　着，14 牌中绝大概率存在攻击牌――【杀】、【决斗】、AOE，用其攻击郭嘉。
　　【苦肉】4  次后，牌面质量不佳，因此苦肉几次后感觉势头不对，可果断停止，黄盖得到
　　的【桃】，不要全部用在苦肉上，留到最后无法爆发时，恢复体力用。 当黄盖获得【诸葛连弩】时，并【-1 马】时，可考虑牺牲郭嘉，或者依次打穿地方阵营；
　　<前锋甲>郭嘉【遗计】，红牌除了【桃】外一律给华佗，其他牌给黄盖；
　　<前锋乙>华佗初始 4 手牌，其中至少有一张红牌的概率为 15/16=93.75%，加上郭嘉给的红
　　牌，黄盖可以继续【苦肉】。
　　☆_变阵：
　　1、【苦情一波流】――小乔取代郭嘉。冷色抢动，黄盖苦肉 3 次――HP2，手牌数量 4+2+6=12， 手中出现【-1
　　马】、连弩后，攻击小乔，如果小乔有牌则顺利【天香】回黄盖――HP1，摸  4 张天香牌。
　　2、郭嘉（主），可以在黄盖爆发后，华佗为其青囊。
　　☆_破阵法门：RP
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　【双牺一波流】――黄盖、郭嘉（主）、张飞
　　☆_阵法精髓：靠黄盖的苦肉及郭嘉的遗计，换取张飞尽量多的手牌，看情况而定是直捣黄龙还
　　是先断其左右手。由于三国杀最大的变数在于“手牌”，自己有越多的手牌，战术变化的可能
　　第 89 页/共 94 页
　　性就越大，此阵能充分发挥 2 个人的暴血技能，把最后的输出放在天生带有连弩的张飞身上， 一般来说，面对 1-2 轮 AOE 和张飞的 N
　　个杀，对方只能黯然神伤了。
　　<主公>郭嘉居中，首先考虑的是黄盖可以直接杀到，没有距离限制；
　　<前锋甲>利用边锋两联动，黄盖先行暴血到最后一点体力，有  AOE、决斗（对郭嘉）等都
　　尽数使用，主公尽量卖血，除了连弩全部遗计给张飞（特别是其他武器和-1 马），如果黄盖自 己能暴到连弩，可以从边锋开始往中间杀，当然有-1
　　马更好，直接杀对方主公，若无连弩则把 杀的机会留给郭嘉，如此基本郭嘉可以卖血 3 次左右；
　　但是黄盖绝对不是这个阵的进攻主力输出点，毕竟没有华佗暴到连弩的概率还是不大的， 黄盖一手牌 1 血过，记得千万不要装+1 马仁王盾，八卦阵可以装一下；
　　<前锋乙>此时张飞登场，只要有-1 马或者是距离为 2 以上的武器，即可发动咆哮，因为对 手已经遭受 AOE
　　的攻击，血量可能已不满，所以可以选择直捣黄龙，若杀不够的话，先杀了 1 血的黄盖拿 3 牌再做最后努力。
　　☆_破阵法门：不成功便成仁！张飞行动结束是对方行动，面对 1 血郭嘉，对手不会给你翻盘的
　　机会了。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　【飞天星爆】――诸葛亮、小乔（主）、张飞
　　☆_阵法精髓：飞――张飞；天――天香；星――观星；爆――爆发阵。张飞入阵的强攻爆发一
　　波流，发挥了张飞“双持武器”的最大特色，爆发点简单直接，效果惊人。“十万军中取上将 首级”，真的不是说笑的。
　　<主公>小乔先动，补一下牌，起码要有 2 张红桃 or 黑桃。而且不要装+1 马；
　　<前锋甲>诸葛亮行动，在保证自己空城的前提下，把武器和杀给张飞。当然，如果有【桃】 的话，可以不空城。有诸葛亮在，张飞只怕强乐，对一般的乐有抗性；
　　<前锋乙>最好的情况是之前有人打了张飞，张飞偷笑，并将血量控制在  2-3，行动时，如
　　果有一把好武器――比如雌雄双股剑――就可以攻击对方目标或小乔拿牌了；张飞爆发的机会 估计只有一次，能弄死对方一个前锋就够本，如果能直取对方主帅，更好。
　　☆_破阵法门：【双袭阵】完克此阵。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　【洛雷阵】――甄姬（左）、张角（主）、司马懿（右）
　　☆_阵法精髓：很理想化的一个阵型，在实战中属于可遇而不可求，此 3 人得其 2 者即可成阵，
　　【洛神】、【雷击】双重爆发。
　　<主公>张角居中换得的好牌不易被【顺】，张角靠【鬼道】替换到【闪】后，即可保证明 确命中-2
　　血，威力惊人。顺序定为甄姬、张角、司马，为的也是让张角优先换取价值高的红色
　　判断牌――【桃】、【无中生有】、【闪】等；此顺序，针对敌方阵营出现判定时，也有效；
　　<前锋甲>甄姬【洛神】，张角【鬼道】+司马【鬼才】双保险；
　　<前锋乙>司马【反馈】可以保证一定的抗打击性，每次联动时，可让司马先动并保证手牌 为黑色，提高每回合的爆发性。
　　☆_变阵：诸葛亮取代司马懿
　　☆_破阵法门：【双袭阵】、【抗雷阵】，其他爆发阵，以暴易暴。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　第 90 页/共 94 页
　　【摘星阵】――诸葛亮、刘备/郭嘉（主）、黄月英
　　☆_阵法精髓：诸葛+月英的组合，属于【稳爆流】，低门槛、高频率、高手牌质量，使得这对
　　夫妻组合也会成为选将阶段的一大明星。要么拿走、要么拆散，不要有犹豫，否则悍妇八成会 让你欲哭无泪。
　　<主公>人选也可以趋于多样化，能有刘备更是上上之选，当然做人不能这么贪心，黄月英
　　发 AOE 时，郭嘉也可以忍痛为这位悍妇摘下“星星”；
　　<前锋甲>黄月英，在三国杀武将中，享有着最超绝的手牌转换率，使用“即时锦囊”后立 即补充一张，这相当于是只赚不赔的买卖；
　　<前锋乙>诸葛亮的 5 牌检索功能中，更是能做到细水长流，对【乐不思蜀】也拥有了抗性  特
　　别是遇上【无中生有】、【顺手牵羊】、【五谷丰登】这些神物后，可以让黄月英每回合都有 爆发的可能――更别说摸上传统神器诸葛连弩后的黄月英了。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　【暴力小强】――小乔、华佗（主）、周泰
　　☆_阵法精髓：周泰，是三国杀武将中号称生命力最强的角色，没有之一；玩友中好事者为他起
　　了一个外号――打不死小强，本阵是一个舍弃了部分输出力的异类阵型，是一个以【天香】+
　　【不屈】为配合，内部连携关系很直白，意图容易被识破。
　　<主公>华佗的【急救】，主要是解决周泰不屈摸到相同牌的问题，前期不用管周泰，
　　<前锋甲>小乔拥有天香，受伤后可以【天香】给周泰。
　　<前锋乙>周泰若进入【不屈】状态后，可主动进攻小乔引发其【天香】；由于【不屈】+
　　华佗【急救】的存在，基本每次均可摸 4 张天香牌。
　　虽然【不屈】中的周泰每回合行动后均会弃完所有手牌，但是存在每回合 2-1+4=5 牌的小
　　爆发可能，如果遇上 AOE 等其他攻击，可能得到更多的牌。
　　☆_变阵：
　　1、小乔（主），增大小乔手牌容量，为周泰创造有利攻击距离，但是华佗贴近对方前锋，
　　危险系数加大；
　　2、周泰（主），但是阵型运气成分继续增大，而且有转向【一波流】的趋势。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　【大器晚成阵】――刘备、吕蒙（主）、郭嘉
　　☆_阵法精髓：吕蒙出阵的精髓在于对时间的把握――不怕磨；而刘备+吕蒙则是本阵的中坚力
　　量所在；在选将阶段若爆发阵型贫乏时，切记关注此类中后期阵型的配合可能。
　　<主公>吕蒙，【克己】的存在，“不鸣则已，一鸣惊人”的典范；当吕蒙的手牌数量超过
　　10 时，每过一个回合，胜利的天平就将越倾向吕蒙的这一边。可以说，时间将成为左右胜负的
　　唯一变数。 爆发契机，一般而言依然是连弩，但是当吕蒙有足够的顺、拆、攻击牌时（AOE、决斗），
　　已经可以考虑牺牲左右前锋一波流爆发到底了；
　　<前锋>刘备+郭嘉
　　刘备、郭嘉是典型的支援型武将，给牌，是他们的本职工作；刘备具有回复性，可操作性
　　强；郭嘉号称三国杀中最不怕打、且最不怕没有手牌的人。在拖延时间的基础上，尽量的将牌 给吕蒙包括【桃】。
　　☆_破阵法门：前期【爆发阵】、【双袭阵】，吕蒙害怕黄忠、马超的强命流的刀刀见血。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　第 91 页/共 94 页
　　～～～无限流～～～
　　【绝情阵】――小乔、曹操（主）、郭嘉
　　☆_法器：AOE；
　　☆_阵法精髓：理想状态下，AOE 每次均能回收，则补摸【天香】牌的数量为：1+2+3+4=10 牌；
　　郭嘉【遗计】+牺牲后能得到牌的数量为：2+2+3=7 牌；曹操至少可以得到 17 张牌，其中若能 依靠【无中生有】、【五谷丰登】、【顺手牵羊】、【-1
　　马】、【桃】等有效牌的帮助，找到
　　【诸葛连弩】，即算大局已定；否则，双方两败俱伤，胜负难料。
　　<主公>曹操承受【天香】后，补摸牌。曹操在补牌过程中，得到【诸葛连弩】，由 AOE 连 发模式，转为传统连弩爆发。敌方阵营在承受数次 AOE
　　后，也势必元气大伤，一般情况下均可 靠【连弩】情场。
　　先经过几回合，让小乔将手牌全部换为红桃或黑桃，或者曹操手中有【五谷丰登】时再爆 发可增加成功率。
　　【桃】的使用，曹操尽量留到最后，避免“不成功便成仁”的一波流心理。
　　<前锋甲>【天香】AOE 给曹操，曹操发动【奸雄】，回收 AOE 牌――可以下次再放；
　　<前锋乙>AOE 伤及郭嘉，【遗计】为小乔补充黑桃、红桃牌；
　　☆_变阵：小乔（主）增加稳定性
　　☆_破阵法门：
　　1、AOE 的数量相对稀缺，己方抓到后想尽一切办法处理吊，千万别用，曹操【奸雄】，可 以间接获得，也要防止被【牵】。
　　2、【强乐阵】
　　3、【无懈可击】中断小乔【天香】，或者【万箭齐发】引发张角的雷击。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　【七伤阵】――张飞、郭嘉（主）、华佗
　　☆_阵法精髓：连贯性有余，稳定性不足，需要极高的掌控力。自伤也可，但不应伤入膏肓，否
　　则神仙难救。
　　<主公>郭嘉将攻击牌、武器等给张飞，其余红牌给华佗，不宜留牌。
　　<前锋甲>张飞自带连弩，攻击郭嘉，HP4 的郭嘉体力超标，多出来的 1 血可以直接视张飞 的库存。张飞攻击郭嘉-1 牌，郭嘉 1 血=2 牌，其中 1
　　红用于自救，仅+1；合计增益=0.因此， 攻击郭嘉的最大用途在于――洗牌，而洗牌的目的，在与一些特殊的武器。
　　由于张飞的特殊性，他可以连续发挥出某些特殊武器的特效，比如：【雌雄双股剑】――
　　连续攻击对方异性，堪称摧枯拉朽；【丈八蛇矛】――几乎能把所有牌都能变成【杀】，张飞
　　神器；【方天画戟】――配合丈八+郭嘉，可成神器。用丈八把其余手牌全部杀完，安装方天、 最后一杀打 3 人；其中 1 人指为郭嘉，郭嘉受伤摸 2
　　牌，牌中有【杀】则回塞 1 张给张飞，即 张飞可再次发动方天。堪比小型定向 AOE。
　　<前锋乙>若张飞爆发结束，华佗联动，青囊郭嘉，HP2  的郭嘉极其稀松平常，留作下次再
　　爆。
　　☆_变阵：张飞（主），必要时可以牺牲郭嘉摸 3 牌，增加爆发性。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　第 92 页/共 94 页
　　【绝命阵】――小乔、郭嘉（主）、华佗
　　☆_阵法精髓：最好是冷色方，抢动连环爆。此阵若不为一开始抢动，让华佗做主帅位，牺牲先
　　手之利，换得了更强的防御力。
　　<主公>郭嘉主公先动，手头攻击牌（杀、决斗、AOE  均可），尝试性攻击小乔，小乔天香
　　回郭嘉，郭嘉根据遗计牌质量，决定是否分牌的人。红桃黑桃给小乔；其他红色给华佗。
　　若郭嘉有诸葛连弩，基本已经稳胜了。【天香】几次过后，郭嘉  HP1；此时，每次攻击小 乔被【天香】回自己的郭嘉，【遗计】2 张，天香补牌 3
　　张；遗计牌中，最无用的是梅花――25% 的概率出现，但是梅花绝大多数是【杀】，可以为下次天香所用；其余牌，均有用处，待得到
　　-1 马后，可以停止此无限连环，攻击对方前锋。
　　<前锋甲>小乔【天香】郭嘉至少补 3 牌；
　　<前锋乙>华佗只需做好本职工作，保证主公不死。
　　☆_破阵法门：
　　1、【强乐阵】；
　　2、破华佗。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　～～～强攻流～～～
　　【绝色夺命阵】――许褚、大乔（主）、小乔
　　☆_阵法精髓：一个裸男配两个国色天香的美女，看的人眼馋，打的人蛋疼，可谓招招夺命！此
　　阵为奇阵，3 为武将都不是首选武将，因此选将是可以迷惑对方，出将时达到出奇制胜的效果，
　　对 3 血武将杀伤极大，是卖血郭嘉的克星！
　　<主公>国色让天香者无法出牌。只要对方没有无懈和司马做配合，中了天香者固有很多手 牌却不能出。大乔做为攻击导向，乐谁打谁！
　　<前锋>许褚+小乔
　　1、许褚杀的数量是关键，看准时机，一击定乾坤！
　　2、许褚一有杀和决斗就可以裸衣，打小乔，天香 4 血主公和 3 血武将强制命中。
　　☆_破阵法门：怕甘宁、张辽和司马，由于天香是把双刃剑，一旦【乐不思蜀】不中，己方将直
　　接转为败势！
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　【张飞爆】――刘备、郭嘉（主）、张飞
　　☆_阵法精髓：张飞――肚子里内置连弩的人，使他成为三国杀中目前唯一可以发挥“兵器双
　　持”效果的猛将。以张飞入阵的强攻爆发流，省却了传统连弩爆发的摸牌时间，简单直接、效 果惊人。刘备、郭嘉、诸葛亮――号称 3V3
　　中的“给牌系”，有了他们中任意 2 人的协助，张 飞都能享受到莫大的关怀。
　　<主公>郭嘉基本不需要考虑输出，好好的保命就是。当然，主将需要考虑行动的顺序，可
　　行的话主将先动，这样可以换取前锋两次行动的顺位，给张飞爆发制造机会；
　　<前锋甲>刘备先动分牌；不一定只给张飞杀，有的时候牌越多，能统筹考虑的战术就越广；
　　比如顺、拆、无中、借刀、乐等等，刘备自己用不如全塞给张飞――反正是联动；是否懂得、 舍得大量的分牌，是考验刘备操作者水平的重要标尺。
　　若张飞没有武器，也是一件很憋屈的事情，此时需要谨慎拿捏给牌数量；
　　<前锋乙>张飞手牌越多，越考验其统筹能力，特别是 HP4 的郭嘉在一旁眼巴巴等着给你供
　　牌时。这个时候优先削弱对手――借刀、顺、无中等，这里边有个小小的技巧，就是觉得越重
　　第 93 页/共 94 页
　　要的锦囊，越放在后面用――勾引对方的【无懈可击】。然后就是  AOE，探探对方虚实的同时
　　打郭嘉，在没有回复系时切忌打郭嘉太多，否则反而会成为己方软肋；当手牌数量基本稳定后， 张飞需要锁定一个目标――比如刚才 AOE
　　受伤的――务必保证一次出击的效果。至少要把对方 一个人打到生活不能自理～【张飞+方天+郭嘉】的小小机拓，也可以有意构造一下。
　　☆_破阵法门：【乐】刘备
　　☆_变阵：诸葛亮、刘备（主）、张飞
　　诸葛亮能有效保证张飞上牌的可持续性，同时自己也可以成为优秀的攻击输出点；刘备做
　　主公，自带回复性且血够厚，基本可以放心的给牌。如此变阵舍弃了一定的爆发性，但是好在 细水长流――诸葛亮加入的阵均如此。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　【破城流】――甘宁、刘备（主）、许褚
　　☆_阵法精髓：据说是经过玩家投票而出的，得票最高的阵。此阵以高效、刚猛而著称，在手牌
　　几乎代表一切的《三国杀》游戏中，很少有人能抵御【裸衣】的穷追猛打（郭嘉是个例外）；
　　对方如果是【空城】的诸葛亮，也可能让许褚感到棘手，但是如果刘备能巧妙的稍作安排，吃 掉老丞相也并非难事。
　　<主公>刘备分牌，黑色给甘宁、【杀】、【决斗】、武器等给许褚。刘备分牌后的对方行
　　动间隔，可能被对方【乐】甘宁，导致许褚裸衣成功率大打折扣；
　　<前锋甲>甘宁先动，争取清空某人的手牌（一般是许褚顶住的对方前锋）。甘宁拆完对方
　　牌后，手牌吃紧，若第一轮进攻无法得手，会成为对方集火的目标；
　　<前锋乙>许褚发动【裸衣】，迅速收人头。许褚顶住的对方前锋是郭嘉，在没有武器时，
　　【裸衣】可能投鼠忌器。
　　☆_破阵法门：【乐】甘宁
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　【强输出阵】――吕布、貂蝉（主）、马超
　　☆_阵法精髓：此阵属于 3V3 排兵布阵中的第二梯队，但是一旦在其他“教科书阵”无法成型的
　　局势下，它刚猛、稳定的输出效率会显得非常耀眼，且高射程、高命中。在选将人选普遍 2 线
　　化的局势下，不妨考虑一下直接奔主题的本阵，有的时候最简单直接的方式反而最有效。
　　<主公>貂蝉的【离间】更可谓全球通的杀招。如果目标是对方的 2 男，那就是旱涝保收的 一次攻击了，后期遇上只剩 1
　　血的伤兵时，更是不要浪费到口的肥肉――吕布貂蝉，也是夫妻 档呢。为了保证貂蝉【离间】的对象成立，最好能默不作声的选走其他女性角色。
　　关键的变数在于貂蝉，如果貂蝉装备了武器，则基本可以做到每回合的固定 2 血输出；
　　<前锋甲>马超可以够得着对方前锋+主帅，马超【铁骑】50%的命中率，还可以有效克制八 卦阵；
　　<前锋乙>三国最猛武将吕布，消耗两闪的门槛不可谓不高，无论闪还是不闪，吕布都不会
　　觉得自己吃亏；
　　☆_变阵：
　　1、黄忠取代马超，命中率进一步提升；
　　2、周瑜取代马超，输出更高且命中率提升至 75%，但是稳定性有减损。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　第 94 页/共 94 页