http://bbs.55bbs.com/thread-3519697-1-1.html
北新妇待产包

北新妇最新待产包（刚在那生完）刚刚在北新妇生完孩子，本来准备了一大堆东西，结果住进去发现好多用不到，又让老公拿回家若干，现在将用到的东西总结一下：
1、就诊卡  2、身份证（两人的）  3、医保蓝本
4、准生证  5、围产保健小册子（母婴手册）
6、纸笔（记录医生交代的事情用）  7、手机(充电器)、相机、摄像机
8、现金，白天办住院手续可以刷卡，晚上的话只能现金，有医保押金3000元，没医保押金6000元。
9、湿纸巾 1-2包，（给宝宝擦屁股用的）
10、毛巾 3条     一条擦脸，一条擦脚，一条给宝宝备用
11、澡盆 1个   每天宝宝洗澡用的
13、婴儿按摩油  1瓶  护士每天会给宝宝做抚触，需要自带。
14、纸尿裤      1包  医院会给一包绿帮，可以再带一包备用。基本上医院提供的就够用。
15、产后卫生巾  2-5包  医院会提供3包专用卫生巾，但是有的人可能用不惯，如果那样就需要多带些，我用着还行，比外面买的要软一些。
16、看护垫　    2包    医院提供，但不够用，在里面买很贵，最好在外面买好后带着。
17、棉拖鞋      1双    包脚后跟的那种。
18、袜子　      2双　 生之前和生完之后都要穿着，但是不用带很多，基本上想不起来换。
19、睡裤        1条    医院有病号服，但生完后最好再穿一条睡裤保温。
20、内裤        若干   根据自己情况，可以多带，脏了就扔，也可以少带，脏了回去让老公洗，干了再带回来。
21、休闲鞋      1双    出院时穿
22、便装        1      出院时穿
23、水杯        1个     新妈妈喝水用 
24、吸管（带弯头的）  若干  生完孩子不能动，喝水时有吸管很方便。
25、饭盒（勺子）        2个    医院提供正餐和加餐，需要用到饭盒，但是口味很差，基本上我从外面订餐，医院的饭便宜老公了。北新妇十三层有餐厅，订餐很方便，就是价格有点高。     
26、洗涤灵     1瓶   刷饭盆用
27、卫生纸     若干   生完孩子卫生纸用量是最多的，我带了整整一包，出院时还剩3卷。
28、脸盆      2个   一个洗脸，一个洗脚，生完孩子后最好每天泡泡脚。
29、香皂      1块  洗手用
30、牙膏、牙刷
31、游戏机或者书， 留给老公打发时间用，在你进产房的时间，他在外面备受煎熬，用不用我们就不管了！
32、帽子，  1顶   出院时用
33、吸奶器  1个   吸奶用，当然如果你奶水充足的话就用不到了！
后记：北新妇在住进病房之后会给你发一些东西，当然都是你花钱买的，包括婴儿的衣服和抱被，基本够用，不需要再自己准备了；另外他会让你买一个便盆，15元一个；还有给宝宝洗澡时用的洗浴用品，北新妇统一使用强生的，自己不用带。如果孩子出生没问题的话第二天就可以选择游泳了，一次68元，可以让家属在旁边看。
就总结了这些，可能不是很全，仅供选择在北新妇的亲们参考。由于我是不能母乳喂养的，所以护士会让我自己准备奶瓶奶粉和消毒锅，如果母乳喂养的话就用不到上述物品了！