------------------------------
1、linux
2、jQuery实战
3、iphone开发 object-C基础 iphone4基础 开发秘籍
0、高性能MySQL/MySQL性能调优与架构设计
0、走出软件作坊/人人都是产品经理
0、构建高性能Web站点
0、结网/YES！产品经理
------------------------------
objectC-->jQuery-->linux-->mysql

2013-2-18
北京怀孕记
以 方格路的形式 指导并记录 在北京准备或者已经怀孕的女女们 ，在京生孩子。
比如
怀孕前半年：锻炼身体
怀孕前三个月：补充叶酸
怀孕1-3个月：如何挑选北京的医院；怀孕预算；需要补充什么；注意什么；如何办理各种证件；
怀孕4-6个月：
怀孕7-9个月：
怀孕第10个月：
异地生孩子无疑是一场战役，准生证，选医院，塞红包，挑选宝宝用品，妈妈用品，挑选月嫂，产检。
对于初次怀孕的年青男女们，只能各种百度与谷歌。
本APP用于接地气的指导在京的青年男女们如何生孩子。


2013-1-14
合租男女
方式:求租/出租
目的:看电影/逛街/吃饭/聊天/打发时间/其他
费用:AA/男方付/女方付
时间段:----
---------------------
功能：
1、小喇叭:方圆几公里的人都能收到；
2、排行版:好基友对对碰，甜蜜男女在一起，姐妹我们伤不起(日/周/月/年版)
3、信用值:可打分，可评价
4、违规者关小黑屋，然后禁用手机


2012-11-19
冂字号公寓
一个冂字型楼的公寓里，租着各式各样的人们。进门口的楼道里，总是一遍一遍的放着老友记。
缘由：人总是寂寞的，在离开了大杂院（宿舍）后，很多人在很多年以后总是怀念着上下铺的兄弟，所以老友记在不停的重拨着，既然如此，可以建设一个虚拟的网上公寓APP。Hei,How are you doing!
想法：
1、2人/3人合租的公寓，通过强迫式了解，增加几个人的了解。
2、宗旨是通过一些强迫式的增进了解，比如三人空间。
3、租空间需要虚拟币，首先入驻的有权利挑选/邀请/随机室友。
4、公寓通过强制干扰活动，比如三人间，我听音乐，看电影，首先会影响我的室友，进行强制活动（前提室友在的情况，一般来说，对于正常的上班族来说，工作，游戏，上网社交的时间具有一致性）。
5、如何挣钱？（强制性社交）比如室友回来，打招呼，串门，加好友。
6、为什么是冂型公寓：我们可以开圣诞派对、万圣节派对，剩女派对，单身派对，脱光派对，假面舞会，我们在派对中邀请各种好友，派送真正的火鸡与圣诞礼物；给室友快递一份真正的圣诞礼物吧。
7、串门可以干什么？浏览微博....照片
8、还可以干什么？情侣入驻，房租减半，水电全免。双人间大床房很难抢的哦。
9、公寓楼门告示：（这里可以贴广告啊，还有很多可以写啊）
10、6人约会。
11、室内设计，可以购买家具，扩充面积，有点像模拟经营类。

2012-08-22
把妹达人\谜男
参考
http://www.hudong.com/wiki/NLP
http://www.hudong.com/wiki/%E6%8A%8A%E5%A6%B9
理论
把妹达人:那些坏小子教我的事
把妹达人2
把妹达人圣经
把妹达人之迷男方法

2012-7-25
欲望都市(I Wanted)/八爪鱼项目进阶

2012-7-20
项目：八爪鱼
Connected You/Linked You
Logo：八爪鱼
拉关系，招聘，异业合作，销售，商务合作，医疗，学校，资源，信息发布

与天际的不同
目的：解决实际生活中拉关系的需要，挖掘人脉， 通过关键词定阅获得销售信息，最新资讯

我的朋友（线上），我的线下人脉（我还认识这些人物，他们还没有上网呢）（资源型人物，各种人物），我的需求（动态）（求职，招聘，旅游，求学，求医，合作，推广），我的关注（订阅）（TMT，仿真，房价，合作）

目标人群：资源型人物，公司职员，公共服务类人物，公务员，采购人员，销售人员

学生：实习机会，提供我爸


拉关系：通过朋友间推荐式推进（可信，慢，中间环节不确定性）；加好友式推进（不可信，快，输赢各半）

销售用例：
招聘用例：
旅游用例：用户表示想去九寨沟，所有订阅九寨沟旅游的旅行社立即进行反馈性回复推荐，促使用户成行。
升学用例：
求医用例：

我想找个男女朋友，实习机会，工作机会，旅游，租房，拼车，打折，免费吃，销售机会，商务合作，市场推广，快闪，聚会，拼医院，拼学校，拼老师。

过路费，采用后付费制，用户设定金额，完成任务后，缴纳过路费，不能给与目标人物，不予付费不能进行下一次的人物。比如最低一块，分成10个金币作为过路费给与关卡和平台。

3个用户 100*100*100=100万的用户
4个用户 1亿用户
5个用户 100亿用户

宾至网 http://www.binzhi.com
人和网 http://www.renhe.cn


 
2012-7-12
爱神丘比特
IM软件，主题思路，对用户个中操作进行记录后分析，提供给另外用户

2012-4-16
一个更牛B的应用：奴奴
核心思想：
1、用户显示广告、点击广告，通过广告购买或者安装获得金币。
1a、金币返利（金币可以返利，但是不能通过金钱购买，应该是单选的，道具都可以通过金钱/金币购买，但是金币不能用金钱购买，可以避免洗钱等金融问题）
2、用户可以通过短信、邮件等方式推荐新用户注册、新用户将直接作为该用户的奴隶，当该用户的奴隶获得返利时，该用户按比率获得返利甚至于循环返利。
3、广告语策略：a、10个奴隶，上网流量不用钱；b、30个奴隶，在线看片不掏钱；c、100个奴隶，神马都是浮云；d、我们是房奴、车奴、孩奴，这里我们主宰
4、奴隶主可以购买、交换手里的奴隶。
5、奴隶可以要求协议赎身。（奴隶赎身后，变成奴隶主，将通知所有人该奴隶主的情况，可以进行战争）
6、奴隶主战争：某段时间内，两大奴隶主之间可以进行战争，在规定时间内，奴隶主可以拉动/邀请所有友军进行参战，以战争结束时间为准。奴隶主旗下一级奴隶要求全部参加，并缴纳战争筹码。奴隶主可以发小喇叭(收费道具100金币)进行区域广播
游戏规则：
a、战争启动：奴隶主双方每人交纳100金币作为战争筹码。
b、战争胜利条件：规定时间内某方的攻击点数为胜
c、计算攻击点数：在线或者离线随机游戏（题目类型：1、石头剪刀布（或者攻击防御左中右）；2、点击广告数（离线不可用）；3、5/15/20；4、酒桌游戏等；5、点击数；6、单位时间内10以内计算(3*5+3-5)；7、中译英选择、），规定时间，某些算胜率计算攻击点数（进行次数过低者，按按实际胜利次数提交），某些以实际攻击数
d、胜方，将对方奴隶主发展为奴隶，战争筹码（双方参战每人人员将投注10G金币）将交由胜方获得进行分配。选择#保留奴隶主作为一级奴隶；#斩杀奴隶主，旗下所有奴隶归为一级奴隶（也就是说，该奴隶主将没有再次挑战的能力，他没有奴隶了，尤其是大奴隶主）。
e、提供战场，分屏显示，双方呐喊，叫骂。

7、小黑屋政策：奴隶主可以督促奴隶干活（点击、收看广告，安装软件、发展新奴隶），当发现该奴隶工作懒惰，可以进行关小黑屋；被关小黑屋，将无法获得手下奴隶的进贡，同时会通知手下奴隶该事件。
8、黑奴暴动：
规则：1、黑奴准备战争筹码，每人100G金币；2、提前X天通知奴隶主进行准备（拉人战争），黑奴可以购买马屁等进行缩短时间，奴隶主可以购买道具延长拉人时间；3、暴动
成功： 奴隶主成功：获得战争筹码，并可以对所有参与的黑奴进行金钱搜刮（比例不同:发起人/支持人） 黑奴成功：暴动黑奴将获得自由，但下线奴隶关系仍然存在，自己没有奴隶主而已，并且获得奴隶主投注金钱并进行分配（平均分配或者安功劳分配或者加注进行友军互惠）。
失败：
  奴隶主失败：
  黑奴失败：

9、如何挣钱：a、最直接，点击广告返回金币；2、赌博开宝箱(购买或者每天免费送10个)；3、奴隶主战争/黑奴暴动；4、推广收奴隶（有限）；4、冲金币（1:100）；5、购买战争法杖（可以查看并参与开始的战争）；6、奴隶买卖（股票投资样）

10、QQ应用、微博应用、人人网、facebook、推特等拉人圈地

11、任务系统？？？a、参考9的挣钱子系统；b、人的驱动力是什么，是成长体系（自身成长、对同伴的支持或者破坏？或者是某种物品成长，同时伴随被破坏，比如种植会成长、交换会成长、现在流行成长时间线？离线成长任务？）c、新任务：基于抢地盘游戏（涉及到圈地运动[打土著]、同伴抢劫、土地升值、买卖土地，中心地区商铺的税金（来源于下层奴隶的缴纳），井化地图（类似豆瓣），人多了出新城） 

12、Survivor
    进入宣言（选一个）
    天使宣言:Fighting for the team!Winner is us!We are Survivors!!!
    恶魔宣言:I am the last Survivor!I will get the all money only!
    团队游戏（比力量、比合作、比技巧、比策略）
    a、一天时间内，某个人的最长距离签到!获得豁免权
    b、团队串线，比较哪个团队的人连人串的线长!（签到串线算距离）A--B--C--D A到D的距离
    c、团队签到次数 
   淘汰策略：
    a、选择淘汰队长等领导人物!
    b、淘汰活跃人物或者能力较强人物!
    c、淘汰不活跃人物!
    d、淘汰失败者!
    e、淘汰弱者!
    

2012-04-11
TOY 步骤
DONE 1、安全框架和集群session实现；
DONE 2、集成fastjson框架(7.16-7.20)
3、guava(google)/dwr的ReverseAjax
4、研究Redis
5、memcached缓存深入（参考Memcached FAQ（1-4）和 缓存命中率问题）(7.23-8.3)
6、深化Mongodb 新功能\Template(8.20-8.31)
7、集成dubbo框架(8.6-8.17)
8、研究zookeeper
9、消息研究和集成(metaQ(zookeeper))


2012-03-05
项目名：TOY
框架：
1、UI采用Alice和bootstrap框架，以及jquery和prototype；
2、表示层采用el和spring3MVC和fastjson;
3、数据库采用mongoDB；
4、缓存采用memcached；

需求：
1、用户:
   前台：用户注册和用户登录
   后台：用户管理
2、糗事：
   前台：
   a、糗事录入，包含tag和图片。
   b、其他用户顶或者压
   c、其他用户回帖
   d、显示24小时内/3天内/一周内的热帖（热帖规则：按点击数/按回复数） ，并且能按tag进行下一级分类显示
   e、显示含有图片的真相帖
   g、显示最新帖。
   h、用户收藏帖
   i、用户关注对象 
   后台：
   a、糗事管理
   b、回帖管理
   

设计：
1、session处理:前期简单处理特殊的类来判断和保存当前用户。后期升级到安全框架，采用threadlocal+filter处理；
2、缓存框架：缓存接口、方法缓存接口

2012-03-01
(准备)系统调优之路(一):打开潘多拉的魔盒-JVM优化入门
系统调优之路(二):众里寻她千百度-Oracle中SQL追踪调试优化入门
系统调优之路(三):魔鬼在于细节-前端兼容/EL/JSON速度/服务治理
系统调优之路(四):决战集群-集中式缓存与session
系统调优之路(五):农村包围城市-Nginx的崛起
系统调优之路(六):路漫漫其修远兮-构建高性能Web站点
(准备)系统调优之路(番外一):10w/100w/1000w-NoSQL之MongoDB入门
系统调优之路(番外二):爱与恨的交织-mysql性能调优入门
系统调优之路(番外三):你推还是我拉-消息选型

2012-1-9
柴火\火柴\温暖\帮帮忙：（职业帮助直达）
1、孩子发烧了，哄一声本地/周围的医生帮忙！
2、花该怎么养？
3、电脑坏了？
4、谁给介绍男/女朋友啊？


目标：及时帮忙。


2011-12-28
潮汐
1、新网站(名称、地址、tag、介绍说明、各个时间轴的截图、alex排名)
2、用户点评评论；
3、用户提交-》审核->进入页面采集

视图
1、最新收录(本周/本月/本年推荐访问，最新收录)
2、分类排行，可以根据tag值进行分类按照用户喜欢度排行
3、我的喜欢、我的收藏（后期可以做类似xmarks，同步到用户的IE/chrome/firefox上）

用例：
1、用户点击喜欢/不喜欢进行网站排序
2、用户可以对网站进行评价、评分
3、用户可以提交新的网站
4、微博分享一些优美的网站

目标是什么，解决什么？
1、推荐潮流和优美的网站；
2、解决网站分类导航，不同在于，通过自定义的tag标签进行细分类导航；
3、远期目标：进驻用户浏览器（a、显示用户收藏夹；b、显示推荐网站）

盈利模式：
1、中期的时候，可以进行网站推广



真实世界：通过实时消息，来自于各个用户的消息集合，创建一个实时的世界。

原型：
1、显示周边的GGMM，用手机搭讪交友；

进展：

显示所在地方或者指定地方的最新或者近期的信息。

什么地方发生什么谁时间？

数据采集端：
个人信息：
生活信息类（吃、穿、住、行）
西单天气晴朗；
王府井商场打折；
北四环堵车；
商场晒衣服；
海底捞排队200人；

应用：面包圈http://moboq.com/（更新2012-01-11）

现实版的各种游戏：
现实版的抢车位：
我们爱停车（停车位信息实时发布多少钱，还剩多少，多少钱/小时） 
现实版的大富翁：全名大富翁！
将整个城市划成富翁，你只要登录，有可能占领该地方，有可能需要付钱，需要冒险精神！可以升级建筑，可以买卡片、炒股、你可以随便走。整个真实城市都可能归你所有。----如果有盈利，奖励实际的房屋。
http://itunes.apple.com/app/16fun/id370545500?mt=8
http://itunes.apple.com/app/id416816960?mt=8

大声说我爱你
a、由于各种原因照成的各种遗憾，比如中学时的初恋、大学时女友、工作时的偶遇、
b、快乐、高兴的事

男生版                    女生版
1、暗恋她好久，没有表白  |1、笨蛋
2、好纠结                |2、花心大萝卜
3、对不起                |3、我恨你
--------------------------------------------------
1、提供60s的匿名声音上传，简单说明，tag信息
2、对于信息可以顶、压、文字、声音回复；
3、tag信息：我爱你、笨蛋...对tag进行count分类查看所有信息；
4、通过Iphone、安卓、pc上传信息，审核声音（反动、色情），可以通过机器先审核拦截

爱情第三者
很多朋友都是从朋友的局或者party上认识的。可以创建一个AI机器人，可以做
1、跟女性朋友询问各种爱好，男的收费；
2、中间人的作用，比如向双方发起逛街/看电影的邀请；
3、通过广播式的发问，看看有没有人回应。
......


交友信息：
搭讪；
聚会；
快闪；
KTV；
桌游；

企业应用--
公司招聘；
店庆打折；
数据调查；


数据展示：


数据分析：
ifttt应用；
热门事件；
周边动态；
爱情左右：根据人常常的登陆点分布，形成曲线。2个人的曲线可能相交，交叉，或者原点左右走。
          爱情左右根据原点左右走。
http://www.lbsvision.com/archives/5806  反色

扩展：
微博集成；




基于位置的手机“把男”应用
http://www.36kr.com/taolan-launches-its-mobile-app/
手机派（PhonePair）：一款基于位置并具有微博概念的陌生人交友应用
http://www.36kr.com/phone-pair-lbs-and-weibo/
MM：来自同学网创始人的第一款LBS（基于位置的）即时社交通讯应用
http://www.36kr.com/mm-the-first-lbs-walkietalkie-app/

19010240/01310
