冬季行车，汽车的车窗玻璃以及后视镜上常常会蒙上一层雾气，给驾车者的行车安全带来了隐患。怎样才能消除这些雾气呢？开窗和开冷气固然管用，但是驾乘人员可能就有点受不了寒气了。那么有没有其他办法可以使用呢？为此收集了一些比较管用的办法，各位车主不妨一试。

除雾第一招 

使用专用除雾剂

装饰美容市场有专用的除雾剂，将这类除雾剂喷涂到汽车玻璃内表面上，并擦拭干净，在清除玻璃污垢的同时，还可在玻璃上形成一薄层透明的保护膜，它可以有效防止水汽在玻璃上的凝结而形成的雾层，喷擦一次可防雾10天左右。

除雾第二招

边开冷气边吹热风

其实在很多汽车的说明书中，都介绍了除雾的方法，其中之一就是将空调风口调到风窗档，打开空调开关，让压缩机工作，以便除湿。不过，此时如果将温度控制旋钮调到冷风档的话，车内的人肯定会冷得受不了，所以可以将温度旋钮放置在暖风位置，达到既除雾又制暖的目的。

除雾第三招

洗涤剂抹窗法

实际上就是自己调制除雾剂，方法也很简单：将餐具洗涤剂按1:10左右的比例兑上水，然后用脱脂棉或软布蘸着它涂抹于前后风挡玻璃内侧和后视镜镜面上，待晾干后再用麂皮或柔软的干布擦净涂抹时遗留在风挡玻璃上的残留纤维即可，虽然不能与专用除雾剂的效果相比，然而确实是一个实惠、简便的方法。
起雾有两个条件，一个是湿度过高，一个是温度过低，两者缺一不可。 

用洗洁精,按照1:100-2:100的样子和水调起来!(只要喷到玻璃上,用手感觉滑就可以了)
喷上去后,让它自然干,一般喷一次可以保持一个星期~~~